Bonjour mes petits vers de terre,
alors aujourd'hui je vais vous parler d'un animal un peu spécial
Le Tardigrade
Le tardigrade est un animal microscopique invertébré
il vit dans les sols les mousses ou le sable
alors un tardigrade ça ressemble à ça, il est aussi appelé ourson d'eau
il est invisible à l’œil nu et les plus gros font moins d'un millimètre
le tardigrade est célèbre pour ses super pouvoirs
Je suis un tardigrade et je suis invincible
arrêtez de croire que les tardigrades sont immortels
merde
han... j'ai dit merde
ses capacités de survie ne sont possibles que grâce à la CRYP TO BIOSE
c'est un peu comme une forme d'hibernation mais extrême
beaucoup beaucoup beaucoup très extrême !
et ouais vous avez bien entendu je suis un extrêmophile
le tardigrade ne va rentrer dans cet état que quand il est face à des conditions de vie défavorables
et pour ce faire il va se dessécher
Mais le plus impressionnant c'est qu'il va pouvoir rester dans cet état des siècles voire des millénaires
voici Jean Michel cryptobiosé depuis maintenant huit cent cinquante deux ans
et ce qui est particulièrement incroyable c'est que le tardigrade
en cryptobiose peut résister au froid extrême à la chaleur extrême
au vide à la pression aux radiations au manque d'eau et de nourriture
bref le tardigrade est incroyable à tous niveaux
il est immortel
ou pas
faut pas croire le tardigrade quand il est pas en cryptobiose ça reste un être vivant vulnérable comme toi et moi
vulnérable ça veut dire je te rappelle qu'il peut mourrir
je suis monsieur tardigrade et je ne vais faire qu'une seule bouchée de Chuck norris
des scientifiques ont récemment ramené à la vie des tardigrades
vieux de 2000 ans !
cryptobiose + eau = réveil du tardigrade
Le tardigrade ne se mouille pas c'est l'eau qui se tardigrade
c'est un peu comme des oeufs en poudre hein
Il a récemment été prouvé que le tardigrade était vulnérable aux hautes températures
quand il n'était pas en cryptobiose et que sa température létale était de
37,6 degrés
imagine tous ces petits tardigrades qui sont décédés lors des canicules
donc t'es en train de me dire que le tardigrade qui est invincible peut mourir par le réchauffement climatique
Donc si toi aussi tu veux lutter pour cette cause des tardigrades je t'invite à protéger ta planète
afin que même le petit monde microscopique qu'on ne voit pas puisse être protégé
merci
alors elle est pas belle la nature
par Osiris et par Abis regarde-moi regarde-moi bien tu es un tardigrade je répète un tardigrade