bɔ̃.ʒuʁ me pə.ti | vɛʁ də tɛʁ
a.lɔʁ o.ʒuʁ.d‿ɥi | ʒə va vu paʁ.le | d‿œ̃.n‿a.ni.mal œ̃ pø spe.sjal
lə taʁ.di.ɡʁad
lə taʁ.di.ɡʁad ɛ.t‿œ̃.n‿a.ni.mal | mi.kʁos.ko.pik ɛ̃.vɛʁ.te.bʁe
il vi dɑ̃ lɛ sol | lɛ mus u lə sabl
a.lɔʁ œ̃ taʁ.di.ɡʁad | sa ʁə.sɑ̃.blə a sa | il ɛ.t‿o.si a.pe.le | uʁ.sɔ̃ do
il ɛ.t‿ɛ̃.vi.zibl | a l‿œj ny | e lɛ ply ɡʁo fɔ̃ | mwɛ̃ d‿œ̃ mi.li.mɛ.tʁə
lə taʁ.di.ɡʁad ɛ se.lɛbʁ | puʁ se sy.pɛʁ pu.vwaʁ
ʒə sɥi.z‿œ̃ taʁ.di.ɡʁad | e ʒə sɥi.z‿ɛ̃.vɛ̃.sibl
a.ʁɛ.te də kʁwaʁ | kə lɛ taʁ.di.ɡʁad | sɔ̃.t‿i.mɔʁ.tɛl
mɛʁd
ɑ̃ ʒ‿e di mɛʁd
se ka.pa.si.te də syʁ.vi | nə sɔ̃ pɔ.si.blə | kə ɡʁas a la kʁip.to.bjoz
sɛ.t‿œ̃ pø kɔm | œ.nə fɔʁm d‿i.bɛʁ.na.sjɔ̃ | mɛ ɛks.tʁɛm
boku boku boku | tʁɛ.z‿ɛks.tʁɛm
e wɛ vu.z‿a.ve bjɛ̃ | ɑ̃.tɑ̃.dy ʒə sɥi | œ̃.n‿ɛks.tʁe.mo.fil
lə taʁ.di.ɡʁad nə va | ʁɑ̃.tʁe dɑ̃ sɛ.t‿e.ta | kə kɑ̃.t‿il ɛ fas | a dɛ kɔ̃.di.sjɔ̃ də vi de.fa.vo.ʁabl
e puʁ sə fɛʁ | il va sə de.sɛ.ʃe
mɛ lə ply.z‿ɛ̃.pʁɛ.sjo.nɑ̃ | sɛ k‿il va pu.vwaʁ | ʁɛs.te dɑ̃ sɛ.t‿e.ta | dɛ sjɛkl vwaʁ dɛ mi.le.nɛʁ
vwa.si ʒɑ̃ mi.ʃɛl | kʁip.to.bjo.ze də.pɥi | mɛ̃.tə.nɑ̃ ɥit sɑ̃ | sɛ̃kɑ̃t dø zɑ̃
e sə ki ɛ paʁ.ti.ky.ljɛʁ.mɑ̃ | ɛ̃.kʁwa.jablə sɛ kə lə taʁ.di.ɡʁad
ɑ̃ kʁip.to.bjoz | pø ʁe.zis.te o fʁwa | ɛks.tʁɛm a la ʃa.lœʁ ɛks.tʁɛm
o vid a la pʁɛ.sjɔ̃ | o ʁa.dja.sjɔ̃ | o mɑ̃k do e də nu.ʁi.tyʁ
bʁɛf lə taʁ.di.ɡʁad | ɛ.t‿ɛ̃.kʁwa.jablə | a tu ni.vo
il ɛ.t‿i.mɔʁ.tɛl
u pa
fo pa kʁwaʁ lə taʁ.di.ɡʁad | kɑ̃.t‿il ɛ pa.z‿ɑ̃ kʁip.to.bjoz | sa ʁɛst œ̃.n‿ɛ.tʁə vi.vɑ̃ | vyl.ne.ʁabl kɔm twa e mwa
vyl.ne.ʁabl sa vø diʁ | ʒə tə ʁa.pɛl k‿il pø mu.ʁiʁ
ʒə sɥi mə.sjø taʁ.di.ɡʁad | e ʒə vɛ fɛʁ k‿œ.nə sœl | bu.ʃe də ʃyk nɔ.ʁis
dɛ sjɑ̃.ti.fik ɔ̃ ʁe.sɑ̃.mɑ̃ | ʁa.mə.ne a la vi | dɛ taʁ.di.ɡʁad
vjø də dø mil zɑ̃
kʁip.to.bjoz | plys o | ʁe.vɛj dy taʁ.di.ɡʁad
lə taʁ.di.ɡʁad nə sə muj pa | sɛ.t‿l‿o ki sə taʁ.di.ɡʁa.də
sɛ.t‿œ̃ pø kɔm | dɛ.z‿ø ɑ̃ pu.dʁə ɛ̃
il a ʁe.sɑ̃.mɑ̃ | e.te pʁu.ve kə lə taʁ.di.ɡʁad | e.t‿a vyl.ne.ʁabl | o ot tɑ̃.pe.ʁa.tyʁ
kɑ̃.t‿il n‿e.t‿a pa.z‿ɑ̃ kʁip.to.bjoz | e kə sa tɑ̃.pe.ʁa.tyʁ le.tal | e.t‿ə də
tʁɑ̃t sɛ.t‿sɛ̃k | viʁ.ɡyl sɛ.t‿ɡʁa
i.ma.ʒin tu sɛ pə.ti | taʁ.di.ɡʁad ki sɔ̃ de.se.de | lɔʁ dɛ ka.ni.kyl
dɔ̃k tɛ.z‿ɑ̃ tʁɛ̃ də mə diʁ | kə lə taʁ.di.ɡʁad ki ɛ.t‿ɛ̃.vɛ̃.sibl | pø mu.ʁiʁ paʁ lə ʁe.ʃo.fə.mɑ̃ kli.ma.tik
dɔ̃k si twa o.si | ty vø ly.te puʁ sɛt koz | dɛ taʁ.di.ɡʁad ʒə t‿ɛ̃.vit | a pʁo.te.ʒe ta pla.nɛt
a.fɛ̃ kə mɛm lə pə.ti mɔ̃d | mi.kʁos.ko.pik k‿ɔ̃ nə vwa pa | pɥis ɛ.tʁə pʁo.te.ʒe
mɛʁ.si
a.lɔʁ ɛ.lə pa bɛl | la na.tyʁ
paʁ o.zi.ʁis | e paʁ a.bis | ʁə.ɡaʁ.də mwa | ʁə.ɡaʁ.də mwa bjɛ̃ | ty ɛ.z‿œ̃ taʁ.di.ɡʁad | ʒə ʁe.pɛt œ̃ taʁ.di.ɡʁad