Fukushima, Tchernobyl.
Ces deux accidents nucléaires ont
entraîné des rejets radioactifs
mauvais pour la santé.
À Fukushima, le bilan des victimes
de la radioactivité est estimé
entre un et 1 000 morts.
À Tchernobyl, entre 4 000 et 60
000 morts.
Alors, est-ce que le nucléaire
est dangereux ?
Eh bien oui, mais ce que l’on sait
moins, c’est que l’énergie nucléaire
a aussi fait autre chose.
Elle a sauvé des vies,
des centaines de milliers de vies.
En fait, le nucléaire,
c’est surtout une histoire d’équilibre
entre dangers, risques et bénéfices.
Pour y voir plus clair,
voyons déjà d’où vient le danger.
Dans une centrale nucléaire,
il y a un réacteur et à l’intérieur,
de l’uranium.
Les atomes de cet uranium font
deux choses.
Un, ils se désintègrent naturellement
en relâchant un rayonnement.
Deux, une partie d’entre eux se
casse en deux en relâchant encore
plus de rayonnement,
mais aussi de l’énergie.
C’est ce qui permet de faire de
l’électricité.
Le problème, c’est que tous ces
rayonnements sont très mauvais
pour la santé.
Ils peuvent tuer un humain en quelques
secondes.
C’est précisément pour ça qu’on
enferme le réacteur dans une enceinte
en acier ou en béton de près d’un
mètre d’épaisseur.
À l’extérieur de cette barrière,
pas de danger.
Le problème, c’est quand ça casse.
Tchernobyl, avril 1986.
L’explosion du réacteur tue deux
personnes et entraîne l’émission
de rayonnements.
Ils irradient les personnes à
proximité, dont 29 pompiers qui
meurent dans les jours qui suivent.
Dans le même temps, une grande
quantité de particules radioactives
s’envolent dans la nature.
Si elles atteignent des êtres vivants,
elles peuvent les contaminer et
favoriser l’apparition de cancers.
Alors, combien de personnes sont
mortes à long terme à cause des
radiations et des contaminations ?
Les estimations varient entre 4
000 et 60 000 morts.
Cette grande incertitude s’explique
pour trois raisons.
D’abord, les autorités de l’U.R.S.S.
ont peu communiqué sur l’analyse
des retombées radioactives.
Deuxième raison, il n’y a pas eu
une explosion du nombre de maladies
après la catastrophe.
Et donc, parmi toutes celles qu’on
observe, il est difficile de détecter
lesquelles ont été provoquées par
la contamination.
Dernière difficulté,
les maladies peuvent mettre du
temps à se déclencher.
Il faudra donc attendre des décennies
avant que toutes les personnes
contaminées meurent effectivement.
D’après l’Organisation mondiale
de la santé, le bilan pourrait
monter jusqu’à 4 000 morts,
une estimation fondée sur le travail
de plusieurs agences des Nations unies,
dont notamment l’UNSCEAR,
une sorte de GIEC constitué de
spécialistes des rayonnements.
25 ans plus tard, à Fukushima.
À la suite du séisme,
du tsunami et de l’accident nucléaire,
l’évacuation de la zone fait 2
200 morts d’après les autorités
japonaises.
Les radiations, elles,
ont tué une personne d’un cancer
du poumon en 2018.
Aujourd’hui, on évoque entre un
et 1 000 morts sur le long terme.
Voilà donc ce qu’on sait du bilan
des catastrophes nucléaires.
Maintenant, comparons ça aux autres
sources d’énergie, car elles aussi
peuvent tuer.
Pour y voir plus clair,
voyons le nombre de morts pour
100 térawattheures produit.
100 térawattheures, en gros,
c’est la consommation d’énergie
de la France en deux semaines.
Voilà ce que ça donne pour le solaire
et l’éolien.
Deux morts et quatre morts,
à chaque fois pour 100 térawattheures
produits.
Elles sont principalement dues
à des accidents lors de la construction
ou de la maintenance.
Pour l’énergie hydroélectrique,
on compte deux morts.
C’est essentiellement à cause de
ruptures de barrages qui peuvent
tuer quelques dizaines,
quelques centaines, voire,
à une occasion en Chine,
plusieurs dizaines de milliers
de personnes.
Voilà pour les énergies renouvelables.
Maintenant, passons au fossile.
Pour le gaz, ce sont 282 morts,
toujours pour 100 térawattheures.
Le pétrole, 1 843, le charbon,
2 462 et le lignite,
un charbon de moins bonne qualité,
3 272.
L’essentiel de ces morts découle
de la pollution rejetée par les
énergies fossiles.
Il s’agit de gaz nocifs et de
particules fines qui provoquent
des maladies respiratoires et
cardiovasculaires.
Chaque année, il est estimé que
cette pollution tue 3,6 millions
de personnes.
À cela, s’ajoutent les accidents
lors de l’extraction du gaz,
du charbon ou du pétrole.
Le lignite tue donc 12 fois plus
que le gaz, qui lui-même tue 140
fois plus que le solaire.
Et le nucléaire dans tout ça ?
Il est là, sept morts pour 100
térawattheures.
Le chiffre prend en compte les
accidents de toutes les étapes
du cycle de production,
le bilan de l’OMS de 4 000 morts
à Tchernobyl et les victimes de
Fukushima.
En s’appuyant sur ces différences
de mortalité, une étude a estimé
qu’en remplaçant les énergies fossiles,
le nucléaire a permis d’éviter
une grande quantité de pollution
atmosphérique qui aurait dû tuer
près de deux millions de personnes
entre 1976 et 2009.
Ce qu’on voit donc, c’est que malgré
les dangers intrinsèques du nucléaire,
ces dégâts restent modérés comparés
aux autres sources énergétiques.
Et ça repose sur une autre notion,
le risque.
Le risque définit la probabilité
que des problèmes se produisent.
Dans le cas du nucléaire,
la maîtrise de ce risque nécessite
des moyens.
Il faut surveiller les centrales,
maîtriser les anomalies,
entretenir et rénover les installations
et prévoir des dispositifs en cas
d’accident.
Jusqu’à aujourd’hui,
ce risque est plutôt maîtrisé.
La question est de savoir s’il
le sera toujours dans l’avenir.
Ça dépendra d’un côté des paramètres
maîtrisables, comme l’entretien
du savoir-faire technique,
les moyens investis et le maintien
de la vigilance.
Et de l’autre, des incertitudes
comme les catastrophes naturelles,
les défaillances techniques,
l’évolution des activités humaines,
etc.
On retrouve cette problématique
du risque sur un autre volet de
la question nucléaire :
la gestion des déchets radioactifs.
Ils comprennent de nombreuses choses :
les outils et vêtements utilisés
dans les centrales, les gravats
issus du démantèlement de ces
centrales, ou encore des restes
de l’uranium utilisé dans les
réacteurs.
Aujourd’hui, en France,
91 % de ces déchets sont faiblement
ou moyennement radioactifs et le
resteront pendant quelques années
ou quelques siècles.
On peut les stocker en surface
jusqu’à ce qu’ils ne soient plus
dangereux.
6 % sont faiblement radioactifs,
mais le resteront pendant longtemps,
des dizaines, voire des centaines
de milliers d’années.
On envisage de les enterrer à plusieurs
dizaines de mètres.
Les 3 % restants sont très radioactifs
et le resteront encore pendant
des centaines de milliers d’années.
L’idée est de les enfouir en profondeur
à 500 mètres sous terre.
Dans tous les cas, la question
du risque se pose, des risques humains,
mais aussi des risques naturels.
D’autant que dans le cas des déchets
très radioactifs, le risque s’étend
sur des centaines de milliers d’années.
C’est d’ailleurs pour ça que les
projets d’enfouissement à long terme,
comme Cigéo en France,
font un important travail
d’anticipation.
Après le danger et les risques,
il reste la question du bénéfice.
Et il y en a un qui est central,
la lutte contre le réchauffement
climatique.
Pour le comprendre, reprenons notre
comparaison avec les autres sources
d’énergie.
D’un côté, le nombre de morts.
Et de l’autre, les émissions de
gaz à effet de serre pour 100
térawattheures d’électricité produite.
Les énergies fossiles sont fortement
émettrices, plusieurs dizaines
de millions de tonnes chacune.
Pour les renouvelables,
c’est beaucoup moins,
entre quelques centaines et quelques
millions de tonnes.
Et pour le nucléaire,
300 000 tonnes pour 100 térawattheures.
C’est 270 fois moins que le charbon,
par exemple.
Or, les gaz à effet de serre provoquent
le réchauffement climatique.
Et selon les analyses du GIEC,
il met en danger de mort de très
nombreuses personnes.
Les sources d’énergie peu émettrices
sont donc nécessaires pour le limiter,
y compris le nucléaire.
Bon, que ce soit avec les centrales
ou les déchets, le nucléaire représente
un certain niveau de danger,
certes.
Le risque, lui, dépend de nombreux
facteurs, mais certains sont
maîtrisables.
En parallèle, enfin,
il faut prendre en compte le bénéfice
important dans la lutte contre
le réchauffement climatique.
C’est en prenant en compte ces
trois paramètres qu’on peut évaluer
correctement l’énergie nucléaire.
Merci d’avoir regardé cette vidéo.
On espère qu’elle vous a plu.
Il y a un aspect qu’on n’a pas abordé,
c’est la question de savoir si
l’existence des centrales nucléaires
peut favoriser la prolifération
de l’arme nucléaire.
C’est un débat qui va au-delà du
fonctionnement des centrales.
Ça soulève plein de problématiques
géopolitiques, de sécurité et
techniques qui ne sont pas les mêmes.
On abordera peut-être la question
dans une prochaine vidéo.
En attendant, si ça vous intéresse,
je vous mets plein de liens en
description vers d’autres vidéos
qu’on a faites, qui traitent de
l’arme atomique.