fu.ku.ʃi.ma | tʃɛʁ.nɔ.bil
se dø.z‿a.ksi.dɑ̃ ny.kle.ɛʁ | ɔ̃ ɑ̃.tʁɛ.ne | de ʁə.ʒɛ ʁa.djo.ak.tif
mo.vɛ puʁ la sɑ̃.te
a fu.ku.ʃi.ma | lə bi.lɑ̃ de vik.tim | də la ʁa.djo.ak.ti.vi.te ɛ.t‿ɛs.ti.me
ɑ̃.tʁə œ̃ e mil mɔʁ
a tʃɛʁ.nɔ.bil | ɑ̃.tʁə katʁə mil e swa.sɑ̃t mil mɔʁ
a.lɔʁ | ɛs kə lə ny.kle.ɛʁ | ɛ dɑ̃.ʒə.ʁø
e bjɛ̃ wi | mɛ sə kə l‿ɔ̃ sɛ | mɛ̃ | sɛ kə l‿e.nɛʁ.ʒi ny.kle.ɛʁ
a o.si fɛ o.tʁə ʃoz
ɛl a so.ve de vi | de sɑ̃.tɛ.nə də mi.lje de vi
ɑ̃ fɛ | lə ny.kle.ɛʁ | sɛ sør.tu yn is.twaʁ d‿e.ki.libʁ
ɑ̃.tʁə dɑ̃.ʒɛ | ʁisk e be.ne.fis
puʁ i vwaʁ ply klaʁ | vwa.jɔ̃ de.ʒa d‿u vjɛ̃ lə dɑ̃.ʒɛ
dɑ̃z‿yn sɑ̃.tʁal ny.kle.ɛʁ | il ja œ̃ ʁe.ak.tœʁ | e a l‿ɑ̃.tə.ʁjœʁ
də l‿y.ʁa.njɔm
le.z‿a.tɔm də sɛ.t‿y.ʁa.njɔm fɔ̃ | dø ʃoz
œ̃ | il sə de.zɛ̃.tɛɡʁ naty.ʁɛl.mɑ̃ | ɑ̃ ʁə.lɑ.ʃɑ̃ œ̃ ʁa.jɔ.nə.mɑ̃
dø | yn paʁ.ti d‿ɑ̃.tʁə œ̃ sə kas ɑ̃ dø | ɑ̃ ʁə.lɑ.ʃɑ̃ ɑ̃.kɔʁ
ply də ʁa.jɔ.nə.mɑ̃ | mɛ o.si də l‿e.nɛʁ.ʒi
sɛ sə ki pɛʁ.mɛ də fɛʁ də | l‿e.lek.tʁi.si.te
lə pʁɔ.bleːm | sɛ kə tus se | ʁa.jɔ.nə.mɑ̃ sɔ̃ tʁɛ mo.vɛ
puʁ la sɑ̃.te
il pøv tu.e œ̃ y.mɛ̃ ɑ̃ kɛl.kə | sə.ɡɔ̃d
sɛ pʁe.si.ze.mɑ̃ puʁ sa k‿ɔ̃ | ɑ̃.fɛʁm lə ʁe.ak.tœʁ dɑ̃z‿yn ɑ̃.sɑ̃t
ɑ̃.n‿a.sje o ɑ̃ be.tɔ̃ də pʁɛ d‿œ̃ | mɛ.tʁə d‿e.pe.sœʁ
a l‿ɛk.ste.ʁjœʁ də sɛt ba.ʁjɛʁ | pa də dɑ̃.ʒɛ
lə pʁɔ.bleːm | sɛ kɑ̃ sa kas
tʃɛʁ.nɔ.bil | a.vʁil mil nœf sɑ̃ | kɑ.tʁə.vɛ̃.sis
l‿ɛks.plo.zjɔ̃ dy ʁe.ak.tœʁ tue dø | pɛʁ.sɔn e ɑ̃.tʁɛn l‿e.mi.sjɔ̃
də ʁa.jɔ.nə.mɑ̃
il.z‿i.ʁa.djɛ le pɛʁ.sɔn a | pʁɔk.si.mi.te | dɔ̃ vɛ̃t.nœf pɔ̃.pje
ki mœʁ dɑ̃ lɛ ʒuʁ ki swiv
dɑ̃ lə mɛm tɑ̃ | yn ɡʁɑ̃.də kɑ̃.ti.te | də paʁ.ti.kyl ʁa.djo.ak.tiv
s‿ɑ̃.vɔl dɑ̃ la na.tyʁ
si ɛl.z‿a.tɛɲ de.z‿ɛ.tʁə vi.vɑ̃ | ɛl pøv lɛ kɔ̃.ta.mi.ne e
fa.vo.ʁi.ze l‿a.pa.ʁi.sjɔ̃ də kɑ̃.sɛʁ
a.lɔʁ | kɔ̃.bjɛ̃ də pɛʁ.sɔn sɔ̃ | mɔʁ.tə a lɔ̃ tɛʁm a koz dɛ
ʁa.dja.sjɔ̃ e dɛ kɔ̃.ta.mi.na.sjɔ̃
le.z‿ɛs.ti.ma.sjɔ̃ va.ʁi ɑ̃.tʁə katʁə | mil e swa.sɑ̃t mil mɔʁ
sɛt ɡʁɑ̃.d‿ɛ̃.sɛʁ.ti.tyd s‿ɛks.plik | puʁ tʁwa ʁɛ.zɔ̃
da.bɔʁ | le.z‿o.to.ʁi.te də l‿y.ɛʁ.ɛs.ɛs
ɔ̃ pø kɔ.my.ni.ke syʁ l‿a.na.liz | dɛ ʁə.tɔ̃.be ʁa.djo.ak.tiv
dø.zjɛm ʁɛ.zɔ̃ | il n‿ja pa y | ɛks.plo.zjɔ̃ dy nɔ̃.bʁə də ma.la.di
a.pʁɛ la ka.tas.tʁɔf
e dɔ̃ | paʁ.mi tut sɛl k‿ɔ̃ | ob.sɛʁv | il ɛ di.fi.sil də de.tɛk.te
lɛs.kɛl ɔ̃ e.te pʁo.vo.ke paʁ | la kɔ̃.ta.mi.na.sjɔ̃
dɛʁ.njɛʁ di.fi.kyl.te | lɛ ma.la.di pøv mɛ.tʁə dy
tɑ̃ a sə de.klɑ̃.ʃe
il fo.dʁa dɔ̃k a.tɑ̃.dʁə de de.sɛ.ni | a.vɑ̃ kə tut lɛ pɛʁ.sɔn
kɔ̃.ta.mi.ne mœʁ ɛ.fɛk.tiv.mɑ̃
d‿a.pʁɛ l‿ɔʁ.ɡa.ni.za.sjɔ̃ mɔ̃.djal | də la sɑ̃.te | lə bi.lɑ̃ pu.ʁɛ
mɔ̃.te ʒys.k‿a katʁə mil mɔʁ | yn ɛs.ti.ma.sjɔ̃ fɔ̃.de syʁ lə tʁa.vaj
də ply.zjœʁ a.ʒɑ̃s dɛ na.sjɔ̃.z‿y.ni | dɔ̃ nɔ.ta.mɑ̃ l‿œn.se.aʁ
yn sɔʁ.tə də ʒi.ɛk kɔ̃s.ti.tɥe də | spe.sja.list dɛ ʁa.jɔ.nə.mɑ̃
vɛ̃t.sɛ̃k ɑ̃ ply taʁ | a fu.ku.ʃi.ma
a la sɥit dy se.ism | dy tsy.na.mi e də l‿a.ksi.dɑ̃ ny.kle.ɛʁ
l‿e.va.kɥa.sjɔ̃ də la zɔn fɛ dø mil | də sɛ̃t vɛ̃t mɔʁ d‿a.pʁɛ lɛ.z‿o.to.ʁi.te
ʒa.po.nɛz
lɛ ʁa.dja.sjɔ̃ | ɛl | ɔ̃ tue yn pɛʁ.sɔn d‿œ̃ kɑ̃.sɛʁ
dy pu.mɔ̃ ɑ̃ dø mil di.z‿ɥit
o.ʒuʁ.d‿ɥi | ɔ̃.n‿e.vɔk ɑ̃.tʁə œ̃ | e mil mɔʁ syʁ lə lɔ̃ tɛʁm
vwa.la dɔ̃k sə k‿ɔ̃ sɛ dy bi.lɑ̃ | dɛ ka.tas.tʁɔf ny.kle.ɛʁ
mɛ̃.tə.nɑ̃ | kɔ̃.pa.ʁɔ̃ sa o.z‿o.tʁə
suʁs d‿e.nɛʁ.ʒi | kaʁ ɛl o.si | pøv tue
puʁ i vwaʁ ply klaʁ | vwa.jɔ̃ lə nɔ̃.bʁə də mɔʁ puʁ
sɑ̃ te.ʁa.wat.œʁ pʁo.dɥi
sɑ̃ te.ʁa.wat.œʁ | ɑ̃ ɡʁo | sɛ la kɔ̃.sɔ.ma.sjɔ̃ d‿e.nɛʁ.ʒi
də la fʁɑ̃s ɑ̃ dø sə.mɛn
vwa.la sə kə sa dɔn puʁ lə sɔ.lɛʁ | e l‿e.ɔ.ljɛ̃
dø mɔʁ e katʁə mɔʁ | a ʃak fwa puʁ sɑ̃ te.ʁa.wat.œʁ
pʁo.dɥi
ɛl sɔ̃ pʁɛ̃.si.pa.lə.mɑ̃ dɥ | a de.z‿a.ksi.dɑ̃ lɔʁ də la kɔ̃s.tʁyk.sjɔ̃
u də la mɑ̃.tə.nɑ̃s
puʁ l‿e.nɛʁ.ʒi i.dʁo.e.lek.tʁik | ɔ̃ kɔ̃t dø mɔʁ
sɛ ɛ.sɑ̃.sjɛl.mɑ̃ a koz də | ʁyp.tyʁ də ba.ʁaʒ ki pøv
tue kɛl.kə de.zɛn | kɛl.kə sɑ̃ | vwaʁ
a yn o.ka.zjɔ̃ ɑ̃ ʃin | ply.zjœʁ de.zɛn də mi.lje
də pɛʁ.sɔn
vwa.la puʁ lɛ.z‿e.nɛʁ.ʒi ʁə.nuv.labl
mɛ̃.tə.nɑ̃ | pa.sɔ̃ o fo.sil
puʁ lə ɡaz | sɛ də sɑ̃ kɑ.tʁə.vɛ̃t.dø mɔʁ | tʒuʁ puʁ sɑ̃ te.ʁa.wat.œʁ
lə pe.tʁɔl | mil ɥit sɑ̃ kɑ.tʁə.vɛ̃.tʁwa | lə ʃaʁ.bɔ̃ | dø mil katʁə.sɑ̃ swa.sɑ̃t.dø
e lə li.ɲit | œ̃ ʃaʁ.bɔ̃ də mɛ̃.dʁə ka.li.te | tʁwa mil dø sɑ̃ sɛt
l‿ɛ.sɑ̃.sjɛl də sɛ mɔʁ de.kul | də la po.ly.sjɔ̃ ʁə.ʒə.te paʁ lɛ
e.nɛʁ.ʒi fo.sil
il s‿a.ʒi də ɡaz no.sif e də | paʁ.ti.kyl fin ki pʁo.vɔk
dɛ ma.la.di ʁɛs.pi.ʁa.twaʁ e | kaʁ.djo.va.sky.lɛʁ
ʃak a.ne | il ɛ.t‿ɛs.ti.me kə | sɛt po.ly.sjɔ̃ tue tʁwa mil sɛ̃
mi.ljɔ̃ də pɛʁ.sɔn
a sə.la | s‿a.ʒut lɛ.z‿a.ksi.dɑ̃ | lɔʁ də l‿ɛks.tʁak.sjɔ̃ dy ɡaz
dy ʃaʁ.bɔ̃ u dy pe.tʁɔl
lə li.ɲit tue dɔ̃k døz fwa ply | kə lə ɡaz | ki lɥi mɛm tue sɑ̃ kɑ.tʁə.vɛ̃t
fwa ply kə lə sɔ.lɛʁ
e lə ny.kle.ɛʁ dɑ̃ tu sa
il ɛ la | sɛt mɔʁ puʁ sɑ̃ | te.ʁa.wat.œʁ
lə ʃifʁə pʁɑ̃ ɑ̃ kɔ̃t lɛ | a.ksi.dɑ̃ də tut lɛ.z‿e.tap
dy si.klə də pʁo.dyk.sjɔ̃ | lə bi.lɑ̃ də l‿o.ɛm.ɛs də katʁə mil mɔʁ
a tʃɛʁ.nɔ.bil e lɛ vik.tim də | fu.ku.ʃi.ma
ɑ̃ s‿a.pɥi.jɑ̃ syʁ sɛ di.fe.ʁɑ̃s | də mɔʁ.ta.li.te | yn e.tyd a ɛs.ti.me
k‿ɑ̃ ʁɑ̃.pla.sɑ̃ lɛ.z‿e.nɛʁ.ʒi fo.sil | lə ny.kle.ɛʁ a pɛʁ.mi d‿e.vi.te
yn ɡʁɑ̃.də kɑ̃.ti.te də po.ly.sjɔ̃ | at.mɔs.fe.ʁik ki o.ʁɛ dy tue
pʁɛ də dø mi.ljɔ̃ də pɛʁ.sɔn | ɑ̃.tʁə mil nœf sɑ̃ sɛt sɛ̃k e dø mil nœf
sə k‿ɔ̃ vwa dɔ̃k | sɛ kə mal.ɡʁe | lɛ dɑ̃.ʒɛ.z‿ɛ̃.tʁɛ̃.sɛk dy ny.kle.ɛʁ
sɛ de.ɡa ʁɛ.st mɔ.de.ʁe kɔ̃.pa.ʁe | o.z‿o.tʁə suʁs e.nɛʁ.ʒe.tik
e sa ʁə.poz syʁ yn o.tʁə no.sjɔ̃ | lə ʁisk
lə ʁisk de.fi.ni la pʁo.ba.bi.li.te | kə dɛ pʁɔ.bleːm sə pʁo.dɥiz
dɑ̃ lə ka dy ny.kle.ɛʁ | la mɛ.tʁiz də sə ʁisk ne.se.sit
dɛ mwa.jɛ̃
il fo syʁ.vɛ.je lɛ sɑ̃.tʁal | mɛ.tʁi.ze lɛ.z‿a.no.ma.li
ɑ̃.tʁə.tə.niʁ e ʁe.no.ve lɛ.z‿ɛ̃s.ta.la.sjɔ̃ | e pʁe.vwaʁ dɛ di.spɔ.zi.tif ɑ̃ ka
d‿a.ksi.dɑ̃
ʒys.k‿a o.ʒuʁ.d‿ɥi | sə ʁisk ɛ plø.tø mɛ.tʁi.ze
la kɛs.tjɔ̃ ɛ də sa.vwaʁ s‿il | lə sə.ʁa tʒuʁ dɑ̃ l‿a.və.niʁ
sa de.pɑ̃.dʁa d‿œ̃ ko.te dɛ pa.ʁa.mɛ.tʁə | mɛ.tʁi.zabl | kɔm l‿ɑ̃.tʁə.tjɛ̃
dy sa.vwaʁ fɛʁ tɛk.nik | lɛ mwa.jɛ̃ ɛ̃.vɛs.ti e lə mɛ̃.tjɛ̃
də la vi.ʒi.lɑ̃s
e də l‿o.tʁə | dɛ.z‿ɛ̃.sɛʁ.ti.tyd | kɔm lɛ ka.tas.tʁɔf na.ty.ʁɛl
lɛ de.fa.jɑ̃s tɛk.nik | l‿e.vo.ly.sjɔ̃ dɛ.z‿ak.ti.vi.te y.mɛn
e.tɛ.sɛ.tɛ.ʁa
ɔ̃ ʁə.tʁuv sɛt pʁɔ.ble.ma.tik | dy ʁisk syʁ œ̃ o.tʁə vo.lɛ də
la kɛs.tjɔ̃ ny.kle.ɛʁ | la ʒɛs.tjɔ̃ dɛ de.ʃɛ ʁa.djo.ak.tif
il kɔ̃.pʁɛ.nə də nɔ̃.bʁø.zə ʃoz | lɛ.z‿u.ti e vɛ.tə.mɑ̃ y.ti.li.ze
dɑ̃ lɛ sɑ̃.tʁal | lɛ ɡʁa.va i.sy | dy de.mɑ̃.tɛl.mɑ̃ də sɛ
sɑ̃.tʁal | u ɑ̃.kɔʁ dɛ ʁɛst | də l‿y.ʁa.njɔm y.ti.li.ze dɑ̃ lɛ
ʁe.ak.tœʁ
o.ʒuʁ.d‿ɥi | ɑ̃ fʁɑ̃s | nœf sɑ̃ e œ̃ puʁ.sɑ̃ də sɛ de.ʃɛ sɔ̃ fɛblə.mɑ̃
u mwa.jɛ.nə.mɑ̃ ʁa.djo.ak.tif | e lə ʁɛs.tə.ʁɔ̃ pɛ̃.dɑ̃ kɛl.kə.z‿a.ne
u kɛl.kə sjɛkl
ɔ̃ pø lɛ stɔ.ke ɑ̃ syʁ.fas | ʒys.k‿a sə k‿il nə sɔ̃ ply
dɑ̃.ʒə.ʁø
sis puʁ.sɑ̃ sɔ̃ fɛblə.mɑ̃ ʁa.djo.ak.tif | mɛ lə ʁɛs.tə.ʁɔ̃ pɛ̃.dɑ̃ lɔ̃.tɑ̃
de.zɛn vwaʁ sɑ̃.tɛ.nə də mi.lje | d‿a.ne
ɔ̃ ɑ̃.vi.za.ʒə də lɛ.z‿ɑ̃.tɛ.ʁe a ply.zjœʁ | de.zɛn də mɛ.tʁə
lɛ tʁwa puʁ.sɑ̃ ʁɛs.tɑ̃ sɔ̃ tʁɛ ʁa.djo.ak.tif | e lə ʁɛs.tə.ʁɔ̃ ɑ̃.kɔʁ pɛ̃.dɑ̃
sɑ̃.tɛ.nə də mi.lje d‿a.ne
l‿i.de ɛ də lɛ.z‿ɑ̃.fwiʁ ɑ̃ pʁɔ.fɔ̃.dœʁ | a sɛ̃ sɑ̃ mɛ.tʁə su tɛʁ
dɑ̃ tu lɛ ka | la kɛs.tjɔ̃ | dy ʁisk sə poz | dɛ ʁisk y.mɛ̃
mɛ o.si dɛ ʁisk na.ty.ʁɛl
d‿o.tɑ̃ kə dɑ̃ lə ka dɛ de.ʃɛ | tʁɛ ʁa.djo.ak.tif | lə ʁisk s‿e.tɑ̃
syʁ sɑ̃.tɛ.nə də mi.lje d‿a.ne
sɛ d‿aɪ.ljœʁ puʁ sa kə lɛ | pʁo.ʒɛ d‿ɑ̃.fwis.mɑ̃ a lɔ̃ tɛʁm
kɔm si.ʒe.o ɑ̃ fʁɑ̃s | fɔ̃ œ̃ ɛ̃.pɔʁ.tɑ̃ tʁa.vaj
d‿ɑ̃.ti.si.pa.sjɔ̃
a.pʁɛ lə dɑ̃.ʒɛ e lɛ ʁisk | il ʁɛst la kɛs.tjɔ̃ dy be.ne.fis
e il j‿ɑ̃.n‿a œ̃ ki ɛ sɑ̃.tʁal | la lyt kɔ̃.tʁə lə ʁe.ʃo.fə.mɑ̃
kli.ma.tik
puʁ lə kɔ̃.pʁɑ̃.dʁə | ʁə.pʁə.nɔ̃ nɔ.tʁə | kɔ̃.pa.ʁɛ.zɔ̃ a.vɛk lɛ.z‿o.tʁə suʁs
d‿e.nɛʁ.ʒi
d‿œ̃ ko.te | lə nɔ̃.bʁə də mɔʁ
e də l‿o.tʁə | lɛ.z‿e.mi.sjɔ̃ də | ɡaz a e.fɛ də sɛʁ puʁ sɑ̃
te.ʁa.wat.œʁ d‿e.lek.tʁi.si.te pʁo.dɥit
lɛ.z‿e.nɛʁ.ʒi fo.sil sɔ̃ fɔʁ.tə.mɑ̃ | e.me.tʁis | ply.zjœʁ de.zɛn
də mi.ljɔ̃ də tɔn ʃak yn
puʁ lɛ ʁə.nuv.labl | sɛ boku mɛ̃
ɑ̃.tʁə kɛl.kə sɑ̃.tɛn e kɛl.kə | mi.ljɔ̃ də tɔn
e puʁ lə ny.kle.ɛʁ | tʁwa sɑ̃ mil tɔn puʁ sɑ̃ te.ʁa.wat.œʁ
sɛ dø sɑ̃ sɛt sɑ̃t fwa mɛ̃ kə lə ʃaʁ.bɔ̃ | paʁ ɛɡ.zɑ̃pl
ɔʁ | lɛ ɡaz a e.fɛ də sɛʁ pʁo.vɔk | lə ʁe.ʃo.fə.mɑ̃ kli.ma.tik
e sə.lɔ̃ le.z‿a.na.liz dy ʒi.ɛk | il mɛ ɑ̃ dɑ̃.ʒɛ də mɔʁ də tʁɛ
nɔ̃.bʁø pɛʁ.sɔn
lɛ suʁs d‿e.nɛʁ.ʒi pø e.me.tʁis | sɔ̃ dɔ̃k ne.se.sɛʁ puʁ lə li.mi.te
i kɔ̃.pʁi lə ny.kle.ɛʁ
bɔ̃ | kə sə swa a.vɛk lɛ sɑ̃.tʁal | u lɛ de.ʃɛ | lə ny.kle.ɛʁ ʁə.pʁe.zɑ̃t
œ̃ sɛʁ.tɛ̃ ni.vo də dɑ̃.ʒɛ | sɛʁt
lə ʁisk | lɥi | de.pɑ̃ də nɔ̃.bʁø fa.ktœʁ | mɛ sɛʁ.tɛ̃ sɔ̃
mɛ.tʁi.zabl
ɑ̃ pa.ʁa.lɛl | ɛ̃.fi.nɛ̃ | il fo pʁɑ̃.dʁə ɑ̃ kɔ̃t lə be.ne.fis
ɛ̃.pɔʁ.tɑ̃ dɑ̃ la lyt kɔ̃.tʁə | lə ʁe.ʃo.fə.mɑ̃ kli.ma.tik
sɛ ɑ̃ pʁɑ̃.dɑ̃ ɑ̃ kɔ̃t sɛ | tʁwa pa.ʁa.mɛ.tʁə k‿ɔ̃ pø e.va.lɥe
kɔ.ʁɛk.tə.mɑ̃ l‿e.nɛʁ.ʒi ny.kle.ɛʁ
mɛʁ.si d‿a.vwaʁ ʁə.ɡaʁ.de sɛt vi.de.o
ɔ̃.n‿ɛs.pɛʁ k‿ɛl vo.z‿a ply
il j‿a œ̃.n‿as.pɛ k‿ɔ̃ n‿a pa a.bɔʁ.de | sɛ la kɛs.tjɔ̃ də sa.vwaʁ si
l‿ɛɡ.zis.tɑ̃s dɛ sɑ̃.tʁal ny.kle.ɛʁ | pø fa.vo.ʁi.ze la pʁo.li.fe.ʁa.sjɔ̃
də l‿aʁm ny.kle.ɛʁ
sɛ œ̃ de.ba ki va o.də.la dy | fɔ̃k.sjɔ.nə.mɑ̃ dɛ sɑ̃.tʁal
sa su.lɛv plɛ̃ də pʁɔ.ble.ma.tik | ʒe.o.po.li.tik | də se.ky.ʁi.te e
tɛk.nik ki nə sɔ̃ pa lɛ mɛm
ɔ̃.n‿a.bɔʁ.də.ʁa pø.t‿ɛ.tʁə la kɛs.tjɔ̃ | dɑ̃ yn pʁɔ.ʃɛn vi.de.o
ɑ̃.n‿a.tɑ̃.dɑ̃ | si sa vo.z‿ɛ̃.te.ʁɛs | ʒə vo mɛ plɛ̃ də ljɛ̃ ɑ̃
de.skʁip.sjɔ̃ vɛʁ d‿o.tʁə vi.de.o | k‿ɔ̃.n‿a fɛ | ki tʁɛt də
l‿aʁm a.to.mik