lo.tʁə ʒuʁ | ʒe a.pʁi | ɛ̃ nu.vo mo fʁɑ̃.sɛ
a.vɛk mɔ̃ a.mi | ɔ̃ və.nɛ dɛ.me.na.ʒe | dɑ̃z ɛ̃ nu.vɛl a.paʁ.tə.mɑ̃
e a.lɔʁ lɛ vwa.zɛ̃ nu ʁa.kɔ̃.tɛ | kɔ̃ ɛ.tɛ dɑ̃z yn a.sjɛn
y.zin də pa.sə.mɑ̃.tə.ʁi | a.lɔʁ la | ʒə nɛ.vɛ o.kyn i.de
də kwa il paʁ.lɛ | e ʒə lœʁ e dɔ̃k də.mɑ̃.de sə kə pa.sə.mɑ̃.tə.ʁi
vu.lɛ diʁ
ɑ̃ ʁe.a.li.te | ʒə nɛ pa də.mɑ̃.de ɛɡ.zak.tə.mɑ̃ sə.la
sɛ.tɛ plʊ.to kɛl.kə ʃoz kɔm | yn a.sjɛn y.zin də kwa
ʒə nə kɔ.nɛ pa sə mo | sa vø diʁ kwa
e a.lɔʁ | il mɔ̃ ɛks.pli.ke | ty sɛ | sɛ.tɛ yn y.zin u
ɔ̃ fa.bʁi.kɛ dɛ pɔ̃.pɔ̃ | dɛ ʁy.bɑ̃ | dɛ kɔʁ.dɔ̃ | ɑ̃.fɛ̃ tu sə kɔ̃ a.pɛl
la pa.sə.mɑ̃.tə.ʁi
ʒə lœʁ e də.mɑ̃.de də ʁe.pe.te sə mo
ɑ̃.kɔʁ o mwɛ̃ də dø tʁwa fwa | tɑ̃ ʒɛ.vɛ dy mal a lə ʁə.tə.niʁ
e dɑ̃ lɛ sə.mɛn ki ɔ̃ syi.vi | il ɛ ʁə.və.ny a plʊ.zjœʁ fwa
dɑ̃ lɛ kɔ̃.vɛʁ.sa.sjɔ̃ a.vɛk mɔ̃ a.mi | e a ʃak fwa | ʒɛ.tɛ ɛ̃.ka.pa.blə
də lə diʁ mwa.mɛm | bjɛ̃ kə de.sɔʁ.mɛ | ʒə lə ʁə.kɔ.nɛ.sɛ paʁ.fɛt.mɑ̃ bjɛ̃
e sə.vɛ də kwa il sə.ʒi.sɛ
ɑ̃ fɛ | sə nɛ kɑ̃ pʁe.pa.ʁɑ̃ lə ʁe.si
kə vu zɛ.tʁə ɑ̃ tʁɛ̃ də e.ku.te | kə ʒə le a.pʁi puʁ də bɔ̃
ɡʁɑs o fɛ kə ʒə le e.kʁi
mɔ̃ a.pʁɑ̃.ti.saʒ dɛ mo fʁɑ̃.sɛ
pas paʁ le.kʁi.tyʁ | sɛ.t‿a.sɛ fʁʊs.tʁɑ̃ | mɛ ɑ̃ ab.sɑ̃s də lɛ vwaʁ nwaʁ syʁ blɑ̃
ʒə sɥi ɛ̃.ka.pa.blə də lɛ ʁə.tə.niʁ
ʒə sɥi fʁa.pe paʁ mɛ pʁɔ.pʁə di.fi.kyl.te də a.pʁɑ̃dʁ dɛ mo
dɑ̃ ma lɑ̃ɡ də a.dɔp.sjɔ̃ | e sə d‿o.tɑ̃ kə ʒɛ lə a.bi.tyd də vwaʁ dɛ zɛ.tʁ
y.mɛ̃ ki n‿ɔ̃ pa dy tu lɛ mɛm pʁɔ.blɛm
il sɔ̃ tu pə.ti | il ɔ̃ dy mal a mɑ̃.ʒe a.vɛk yn fuʁ.ʃɛt
il nə sa.vɛ pa s‿a.bi.je ø.mɛm | bʁɛf tu pɔʁ.t‿a kʁwaʁ
kil nə sɔ̃ pa tʁɛ ma.lɛ̃ | e puʁ.tɑ̃ | sə sɔ̃ dɛ ʒe.ni
puʁ tu sə ki kɔ̃.sɛʁ.n lə a.pʁɑ̃.ti.saʒ dɛ lɑ̃ɡ
e.vi.da.mɑ̃ | sɛ dɛ be.be dɔ̃ ʒə vu paʁ.lə
dɑ̃ mɔ̃ tʁa.vaj də ʁə.ʃɛʁ.ʃœʁ | ʒe e.ty.di kə.mɑ̃ lɛ be.be a.pʁɛ.n
lœʁ lɑ̃ɡ ma.tɛʁ.nɛl | e tu kɔm mɛ kɔ.lɛɡ | ʒə sɥi fa.si.ne paʁ
la ʁa.pi.di.te a.vɛk la.kɛl il i a.ʁi.və
a pʁɔ.po dɛ mo | sa.vje vu kə lɛ be.be kɔ.mɑ̃.sə a ʁə.kɔ.nɛ.tʁə
lœʁ pʁɔ.pʁə pʁe.nɔ̃ dɛ l‿aʒə də katʁ u sɛ̃k mwɛ | e kə pø də tɑ̃
a.pʁɛ | il kɔ̃.pʁɑ.nə de.ʒa kɛlk z‿otʁ mo kɔm bi.bə.ʁɔ̃ o ba.nan
puʁ sə ʁɑ̃.dʁə kɔ̃.t‿a kɛl pwɛ̃ sɛ mi.ʁa.ky.lø | il sy.fi də pɑ̃.se
o.z‿ɔbs.takl kil dwav syʁ.mɔ̃.te | a.lɔʁ mɛ.tɔ̃ nu
kɛlk z‿ɛ̃s.tɑ̃ a la plas dɛ be.be
il ni a ʁjɛ̃ də mjø puʁ fɛʁ sə.la | kə də e.ku.te yn mɛʁ paʁ.le
a sɔ̃ be.be dɑ̃z yn lɑ̃ɡ ɛ̃.kɔ.ny | a.lɔ̃ zi | i.ma.ʒi.ne vu də ɛ.tʁə
lə be.be də sɛt mɛʁ ʃi.nwaz
(lɑ̃ɡ ʃi.nwaz)
yn ʁe.ak.sjɔ̃ na.ty.ʁɛl sə.ʁɛ | ups | ʒə nə kɔ̃.pʁɑ̃ ʁjɛ̃ dy tu
ʒ‿ɑ̃.tɑ̃ kə ma.mɑ̃ mə paʁ.lə | e ʒə sɛ paʁ lə tɔ̃ də sa vwa kɛ.l‿ɛm bjɛ̃
mɛ paʁ kɛl bu kɔ.mɑ̃.se puʁ a.pʁɑ̃.dʁə ma lɑ̃ɡ | e sa.vwaʁ sə
kɛ.lə mə di | vwa.la tu lə pʁɔ.blɛm | la tɑʃ dy be.be ʁə.lɛ.və də l‿ɛks.plwa
pɥi.skil n‿ɑ̃.tɑ̃ kə dɛ sɔ̃ de.puʁ.vy də sɑ̃s
vu su.və.ne vu kə.mɑ̃ mwa ʒɛ fɛ puʁ a.pʁɑ̃.dʁə lə mo pa.sə.mɑ̃.tə.ʁi
da.bɔʁ | ʒə le i.dɑ̃.ti.fje dɑ̃z yn fʁaz u ʒə kɔ.nɛ.sɛ
tu lɛ z‿otʁ mo | ɑ̃ kɛl.kə sɔʁ.tə | il ma so.te o.z‿o.ʁɛj
ɑ̃.sɥi.tə | ʒɛ də.mɑ̃.de dɛ z‿ɛks.pli.ka.sjɔ̃ a d‿otʁ pɛʁ.son
e ɑ̃.fɛ̃ ʒə le e.kʁi puʁ m‿ɛ.de a lə ʁə.tə.niʁ
puʁ lɛ be.be | lɛ ʃoz nə pø.və pa sə pa.se kəm sa
da.bɔʁ pɑʁ.sə k‿o de.paʁ | il nə kɔ.nɛ.sə stʁik.tə.mɑ̃ o.kɛ̃ mo
dy ku | lœʁ pʁə.mje de.fi sɛ də de.ku.vʁiʁ u kɔ.mɑ̃.sə e sə tɛʁ.min lɛ mo
dɑ̃ lɛ fʁaz
a.vɑ̃ də və.niʁ i.si | vu pɑ̃.sje pø.t‿ɛ.tʁə kə lɛ mo
sɔ̃ se.pa.ʁe paʁ dɛ pə.ti bu də si.lɑ̃s | də la mɛm fa.sɔ̃
kə dɑ̃ lɛ fʁaz e.kʁit lɛ mo sɔ̃ se.pa.ʁe paʁ dɛ pə.ti.t‿ɛs.pas
ɔʁ | il n‿ɑ̃ ɛ ʁjɛ̃ | e ʒ‿ɛs.pɛʁ k‿ɑ̃ e.ku.tɑ̃ sɛt mɛʁ ʃi.nwaz
vu vu zɛ.tʁə ʁɑ̃.dy kɔ̃.tə kə lɛ mo sɔ̃ puʁ la ply.paʁ ko.le
lɛ z‿ɛ̃ o.z‿otʁ | ʒə vu z‿a.syʁ kə syʁ sə pwɛ̃ | lə fʁɑ̃.sɛ
ɛ kɔm lə ʃi.nwa | no.tʁə ɛ̃.pʁɛ.sjɔ̃ | kɑ̃.t‿ɔ̃ ɑ̃.tɑ̃ yn fʁaz ɑ̃ fʁɑ̃.sɛ
kə sɛ tu.t‿a fɛ ba.nal də la ku.pe ɑ̃ mo | ɛ dy o fɛ
k‿ɔ̃ ʁə.kɔ.nɛ sɛ mo lɛ z‿ɛ̃ a.pʁɛ lɛ z‿otʁ
paʁ ɛɡ.zɑ̃.plə | kɑ̃.t‿ʒə vu di | o.ʒuʁ.dɥi ply.zjœʁ pɛʁ.son m‿ɔ̃ paʁ.le
dɑ̃ la ʁy | vu ʁə.kɔ.nɛ.sɛ lɛ mo o.ʒuʁ.dɥi | ply.zjœʁ | ɛ.tɛ.sɛ.tɛ.ʁa
sə ki kʁe l‿i.ly.zjɔ̃ kə lɛ mo sɔ̃ dɛ z‿y.ni.te de.ta.ʃe
mɛ mɛm si lɛ be.be tʁu.və yn sɔ.ly.sjɔ̃ | e fi.ni.sə paʁ sa.vwaʁ
u kɔ.mɑ̃.sə e sə tɛʁ.min lɛ mo | kə.mɑ̃ pø.t‿il fɛʁ puʁ
a.pʁɑ̃.dʁə lœʁ sɑ̃s | puʁ mwa | sɛ.tɛ fa.sil | ʒɛ sɛ̃.plə.mɑ̃ də.mɑ̃.de a sə
k‿ɔ̃ m‿ɛks.pli.kə | e pɥi.sə ʒə sɛ sə kə sɔ̃ lɛ kɔʁ.dɔ̃ | lɛ ʁy.bɑ̃ e
lɛ pɔ̃.pɔ̃ | ʒɛ py də.vi.ne lə sɑ̃s dy mo mi.stɛʁ | pa.sə.mɑ̃.tə.ʁi
e.las | lɛ be.be nə pø.və pa də.mɑ̃.de dɛ z‿ɛks.pli.ka.sjɔ̃
pɥi.skil n‿ɔ̃ pa də lɑ̃ɡ puʁ lə fɛʁ
e ɑ̃.kɔʁ | si lɛ pa.ʁɑ̃ pa.ʁa.fʁa.zɛ lɛ mo | sa nə lœʁ sə.ʁi.ʁɛ a ʁjɛ̃
kaʁ il nə kɔ̃.pʁɑ̃.dʁɛ pa sɛ z‿otʁ mo nɔ̃ ply
ɑ̃.fɛ̃ | ʒə vu ʁa.pɛl kə mwa ʒɛ y dy mal a ʁə.tə.niʁ lə mo pa.sə.mɑ̃.tə.ʁi
e kə ʒə ni sɥi a.ʁi.ve kə lə ʒuʁ u ʒə le e.kʁi
kə.mɑ̃ fɔ̃ lɛ be.be puʁ me.mo.ʁi.ze dɛ nu.vo mo tu lə tɑ̃
yn fwa kil sɔ̃ bjɛ̃ lɑ̃.se | il pø.və ɑ̃ a.pʁɑ̃.dʁə ɑ̃.tʁə
sɛ̃k e di paʁ ʒuʁ | e sə.vɑ̃ | il lœʁ sy.fi də lɛ z‿ɑ̃.tɑ̃.dʁə
yn sœl fwa puʁ nə ply lɛ z‿u.bli.je
e.vi.da.mɑ̃ | sə nɛ pa la pɛn də vu si.ɲa.le k‿il fɔ̃ sa
sɑ̃ pu.vwaʁ lɛ z‿e.kʁiʁ
vwa.la | sa sy.fi | ʒə pɑ̃s kə mɛ̃.tə.nɑ̃ nu sɔm d‿a.kɔʁ k‿a.pʁɑ̃.dʁə
sa lɑ̃ɡ ma.tɛʁ.nɛl n‿a ʁjɛ̃ d‿e.vi.dɑ̃ | e a sə pwɛ̃ | vu z‿a.ve sɑ̃ du.tə
ɑ̃.vi də mə də.mɑ̃.de | mɛ a.lɔʁ | lɛ be.be | kə.mɑ̃ fɔ̃.t‿il puʁ
a.pʁɑ̃.dʁə lɛ mo
u mjø | pø.t‿ɛ.tʁə vu z‿a.ve kɛlk z‿i.de la.də.sy
paʁ ɛɡ.zɑ̃.plə | vu pu.ʁje mə diʁ
kə lɛ pa.ʁɑ̃ | ɑ̃ kɛl.kə sɔʁ.tə | ɑ̃.sɛ.ɲə lɛ mo a lœʁ be.be
il pwɛ̃.tə vɛʁ yn ɔb.ʒɛ | di.zɔ̃ | ɛ̃ ʃa.tɔ̃ | e il di.zə
o ʁə.ɡaʁ.də | sɛ.t‿ɛ̃ ʃa.tɔ̃
il sə tʁu.və kə vu z‿a.ve ʁɛ.zɔ̃ | ɑ̃.fɛ̃ | ɑ̃ paʁ.ti
dɛ ʁə.ʃɛʁ.ʃə z‿ɔ̃ mo.tʁe kə lɛ be.be sɔ̃ ɑ̃ fɛ.t‿ɛ.de paʁ lə pwɛ̃.taʒə
e o.si paʁ lə ʁə.ɡaʁ də lœʁ pa.ʁɑ̃ vɛʁ lɛ z‿ɔb.ʒɛ dɔ̃ il paʁ.lə
mɛ sa nə pø pa tu.t‿ɛks.pli.ke puʁ ply.zjœʁ ʁɛ.zɔ̃
paʁ ɛɡ.zɑ̃.plə | kə.mɑ̃ sa.vwaʁ a kɛl bu də la fʁaz il fo fɛʁ a.tɑ̃.sjɔ̃
kɑ̃ lɛ pa.ʁɑ̃ pwɛ̃.tə vɛʁ lə pə.ti ʃa
e yn fwa lə mo ʃa.tɔ̃ kɔ.ʁɛk.tə.mɑ̃ tʁu.ve
kə.mɑ̃ sa.vwaʁ k‿il de.ziɲ lə pə.ti ʃa tu.t‿ɑ̃.tje
e nɔ̃ pa sɛ z‿o.ʁɛj | la ku.lœʁ də sɔ̃ pə.laʒ | la fa.sɔ̃ dɔ̃.t‿il ɛ.sɛj
d‿a.tʁa.pe sa kø o sɛ ʁɔ̃.ʁɔ̃.nə.mɑ̃
d‿ajœʁ | lɛ be.be kɔ.mɑ̃.sə a a.pʁɑ̃.dʁə lɛ mo bjɛ̃ a.vɑ̃ də
kɔ̃.pʁɑ̃.dʁə lə pwɛ̃.taʒə
il dwav dɔ̃k fɔʁ.se.mɑ̃ a.vwaʁ d‿otʁ me.ka.nism d‿a.pʁɑ̃.ti.saʒ
də.pɥi kɛlk tɑ̃ | dɛ ʁə.ʃɛʁ.ʃə z‿ɔ̃ pɛʁ.mi də mjø sɛʁ.ne sɛ me.ka.nism
ɔ̃ a nɔ.ta.mɑ̃ de.ku.vɛʁ kə lɛ be.be sɔ̃ d‿ɛk.sɛ.lɑ̃ sta.tis.ti.sjɛ̃
il ʁə.kœ.jə tu.tə sɔʁ.tə d‿ɛ̃.fɔʁ.ma.sjɔ̃ də la pa.ʁɔl ki lɛ z‿ɑ̃.tuʁ
e ɛ̃.pli.sit.mɑ̃ il fɔ̃ dɛ kal.kyl la.də.sy | paʁ ɛɡ.zɑ̃.plə puʁ tʁu.ve
u kɔ.mɑ̃.sə e sə tɛʁ.min lɛ mo
pʁə.nɔ̃ z‿ɛ̃ ɛɡ.zɑ̃.plə | kɑ̃.t‿il ɑ̃.tɑ̃.də la si.lab bi | lɛ ʃɑ̃.sə sɔ̃ bɔ.nə
kə la sɥi.tə swa bə.ʁɔ̃ | sɛ̃.plə.mɑ̃ paʁ.sə kə bi.bə.ʁɔ̃ ɛ.t‿ɛ̃ mo
tʁɛ fʁe.kɑ̃ dɑ̃ lœʁ vi
ɑ̃ ʁə.vɑ̃.ʃə | il ɛ plʊs di.fi.sil də pʁe.diʁ kɛl si.lab sɥi.vʁa
bə.ʁɔ̃ | sa pø ɛ.tʁə vid | kɔm dɑ̃ | u ɛ lə bi.bə.ʁɔ̃ vid
u syʁ | kɔm dɑ̃ | ʒɛ mi lə bi.bə.ʁɔ̃ syʁ la ta.blə
e ɛ̃.si də sɥi.tə
a.lɔʁ | lɛ be.be ʁə.tjɛ.nə tu sɛ ʃe.ma d‿ɔ.ky.ʁɑ̃.sə ɑ̃.tʁə lɛ si.lab | e sa
lœʁ pɛʁ.mɛ də kɔ̃.klyʁ kə bi.bə.ʁɔ̃ ɛ.t‿ɛ̃ mo | mɛ kə bə.ʁɔ̃.vid e
bə.ʁɔ̃.syʁ n‿ɑ̃ sɔ̃ pa
ɛ̃ pø də la mɛm fa.sɔ̃ | il ʁə.tjɛ.nə dɑ̃ kɛl si.ty.a.sjɔ̃ il ɑ̃.tɑ̃.də
kɛl mo | e sa lɛ z‿ɛ.də a də.vi.ne lœʁ sɑ̃s
il pø.və ɑ̃.tɑ̃.dʁə lə mo bi.bə.ʁɔ̃ dɑ̃ plɛ̃ də si.ty.a.sjɔ̃ di.fe.ʁɑ̃.tə
mɛ la ply.paʁ də sɛ si.ty.a.sjɔ̃ o.ʁɔ̃ ɑ̃ kɔ.mɛ̃ k‿il i a ɛ̃ bi.bə.ʁɔ̃ pa lwɛ̃
kɑ̃ ʒɛ.tɛ pə.ti.tə | a.vɛk mɛ pa.ʁɑ̃ | ɔ̃ pa.sɛ tu lɛ z‿e.te dø u tʁwa
sə.mɛn də va.kɑ̃.sə dɑ̃z ɛ̃ pɛ.i z‿e.tʁɑ̃.ʒe
tʁɛ to | ʒɛ dɔ̃k ɑ̃.tɑ̃.dy d‿otʁ lɑ̃ɡ kə la mjɛ.nə
e ʒɛ tʊ.ʒuʁ a.do.ʁe a.pʁɑ̃.dʁə kɛlk mo
u kɛlk fʁaz dɑ̃z yn lɑ̃ɡ e.tʁɑ̃.ʒɛʁ
ma pa.sjɔ̃ puʁ lɛ lɑ̃ɡ s‿e.tɛ de.ʒa ʁe.ve.le
e ʒə di.ʁɛ mɛm kə sɛ va.kɑ̃.sə z‿es.ti.val
m‿ɔ̃ mi.tə syʁ lə ʃə.mɛ̃ də mɔ̃ me.tje ak.tɥɛl
ɑ̃.tɑ̃.dʁə dɛ z‿ɑ̃.fɑ̃ də tʁwa z‿ɑ̃ paʁ.le | paʁ ɛɡ.zɑ̃.plə | ɑ̃ fʁɑ̃.sɛ
mjø kə mɛ pa.ʁɑ̃ | mə lɛ.sɛ tʊ.ʒuʁ ɛ̃ pø ɛ̃.tɛʁ.lɔ.ke
bjɛ̃ syʁ | ʒə sə.vɛ kə sɛ.tɛ nɔʁ.mal pɥi.sə kə sɛ z‿ɑ̃.fɑ̃ la
e.tɛ fʁɑ̃.sɛ | mɛ ʒə sɑ̃.tɛ o.si
k‿il i a.vɛ kɛl.kə ʃoz d‿e.niɡ.ma.tik
o.ʒuʁ.dɥi | sɛ.t‿e.nigm ɛ lə sy.ʒɛ də mɛ ʁə.ʃɛʁ.ʃə
pa.se ɛ̃ sɛʁ.tɛ.n‿aʒə | nu nu dɔ.nɔ̃ boku də mal
puʁ a.pʁɑ̃.dʁə yn lɑ̃ɡ e.tʁɑ̃.ʒɛʁ | mɛ lɛ be.be | si pə.ti
e si vyl.ne.ʁa.blə k‿il swa | a.pʁɛ.nə lœʁ lɑ̃ɡ ma.tɛʁ.nɛl
sɑ̃ z‿ɛ.fɔʁ a.pa.ʁɑ̃
də.pɥi yn tʁɑ̃.tə d‿a.ne | ɔ̃ kɔ.mɑ̃.sə a kɔ̃.pʁɑ̃.dʁə
kə.mɑ̃.t‿il i a.ʁi.və | mɛ la kɛs.tjɔ̃ nu z‿ɔ.ky.pə.ʁa ɑ̃.kɔʁ pɑ̃.dɑ̃
ɛ̃ lɔ̃ mɔ.mɑ̃
kwa.k‿il ɑ̃ swa | tu.tə sɛ ʁə.ʃɛʁ.ʃə
e tu.tə sɛ de.ku.vɛʁ.tə n‿ɑ̃.lɛ.və.ʁɔ̃ ʁjɛ̃ a l‿e.mɛʁ.vɛj.mɑ̃
dɛ pa.ʁɑ̃ kɑ̃ lœʁ be.be di sɔ̃ pʁə.mje mo
mɛʁ.si
(a.plo.di.sə.mɑ̃)