Outro dia, aprendi
uma nova palavra em francês.
Com meu amigo, tínhamos acabado de nos mudar
para um novo apartamento
e então os vizinhos nos contaram
que estávamos em uma antiga
fábrica de passamanaria. Nesse momento,
eu não tinha a menor ideia
do que eles estavam falando. Então, perguntei
o que significava “passamanaria”
queria dizer.
Na verdade, eu não
perguntei exatamente isso.
Foi mais algo como:
uma antiga fábrica de quê?
Não conheço essa palavra,
o que ela significa?
E então, eles me explicaram.
Sabe, era uma fábrica onde
se faziam pompons, fitas,
cordões. Enfim, tudo o que chamamos
de passamanaria.
Pedi que repetissem
essa palavra
pelo menos duas ou três vezes,
pois tinha dificuldade em memorizá-la.
E nas semanas seguintes,
ela voltou várias vezes
nas conversas com meu amigo
e, toda vez, eu era incapaz
de pronunciá-la, embora agora
eu a reconhecesse perfeitamente
e soubesse do que se tratava.
Na verdade, foi só ao
preparar a narrativa
que vocês estão ouvindo
que eu a aprendi de verdade,
graças ao fato de tê-la escrito.
Meu aprendizado de palavras em francês
passa pela escrita. É bastante frustrante,
mas sem vê-las no papel,
sou incapaz de memorizá-las.
Fico impressionada com minhas próprias
dificuldades em aprender palavras
na minha língua adotiva, ainda mais
porque estou acostumada a ver seres
humanos que não têm
os mesmos problemas.
Eles são bem pequenos, têm dificuldade
para comer com um garfo,
não sabem se vestir sozinhos,
enfim, tudo leva a crer
que não são muito espertos.
E, no entanto, são gênios
quando se trata de
aprender línguas.
Obviamente, estou falando
de bebês.
No meu trabalho como pesquisadora, estudo
como os bebês aprendem
sua língua materna. E, como meus colegas,
sou fascinada pela
rapidez com que eles conseguem isso.
Sobre palavras, você sabia que
os bebês começam a reconhecer
o próprio nome a partir dos quatro
ou cinco meses? E que, pouco tempo
depois, eles já entendem algumas
outras palavras como “mamadeira” ou “banana”?
Para perceber o quão
milagroso isso é, basta pensar
nos obstáculos que eles precisam
superar. Então, vamos nos colocar
por alguns instantes no lugar dos bebês.
Não há nada melhor para isso
do que ouvir uma mãe falar
com seu bebê em uma língua desconhecida.
Vamos lá. Imagine que você é
o bebê dessa mãe chinesa.
(língua chinesa)
Uma reação natural seria:
nossa, não entendo nada!
Ouço que a mamãe está falando comigo e sei,
pelo tom da voz, que ela gosta de mim.
Mas por onde começar para
aprender minha língua e saber o que
ela está me dizendo? Esse é o grande problema.
A tarefa do bebê é um feito,
já que ele só ouve
sons sem significado.
Você se lembra de como eu fiz
para aprender a palavra passamanaria?
Primeiro, eu a identifiquei em
uma frase onde conhecia
todas as outras palavras. De certa forma,
ela saltou aos meus ouvidos.
Depois, pedi explicações
a outras pessoas
e, finalmente, escrevi
para ajudar a memorizá-la.
Para os bebês, as coisas
não podem funcionar assim.
Primeiro, porque, no início, eles não conhecem
absolutamente nenhuma palavra.
Então, o primeiro desafio deles é descobrir
onde começam e terminam as palavras
nas frases.
Antes de vir aqui, você talvez pensasse
que as palavras
são separadas por pequenos silêncios,
da mesma forma
que nas frases escritas as palavras
são separadas por pequenos espaços.
Mas não é assim. E espero
que, ao ouvir essa mãe chinesa,
você tenha percebido que as palavras
estão, na maioria, coladas
umas às outras. Garanto
que, nesse ponto, o francês
é como o chinês. Nossa impressão,
quando ouvimos uma frase em francês,
de que é perfeitamente normal
dividi-la em palavras, vem do fato
de que reconhecemos essas palavras
uma após a outra.
Por exemplo, quando digo: hoje
várias pessoas falaram comigo
na rua, você reconhece as palavras
“hoje”, “várias”, etc.
Isso cria a ilusão de que as palavras
são unidades separadas.
Mas, mesmo que os bebês encontrem
uma solução e saibam
onde começam e terminam as palavras,
como podem aprender seu significado?
Para mim, foi fácil. Simplesmente
pedi que me explicassem. E como sei o que
são cordões, fitas e
pompons, consegui deduzir o significado
da palavra misteriosa: passamanaria.
Infelizmente, os bebês não podem
pedir explicações
porque não têm uma língua para isso.
E mesmo que os pais parafraseassem
as palavras, isso não ajudaria
porque eles também não entenderiam
essas outras palavras.
Por fim, lembro que tive dificuldade
em memorizar a palavra “passamanaria”
e só consegui
quando a escrevi.
Como os bebês conseguem memorizar
novas palavras o tempo todo?
Quando estão bem encaminhados,
podem aprender entre
cinco e dez por dia. E, muitas vezes,
basta ouvi-las
uma única vez para
nunca mais esquecê-las.
Obviamente, não preciso dizer
que eles fazem isso
sem poder escrevê-las.
Chega! Acho que agora
estamos de acordo que aprender
a língua materna não é nada óbvio.
E, a essa altura, você provavelmente
quer me perguntar: mas então,
como os bebês aprendem
as palavras?
Ou melhor, talvez você tenha
algumas ideias sobre isso.
Por exemplo, você poderia me dizer
que os pais, de certa forma,
ensinam as palavras aos seus bebês.
Eles apontam para um objeto, digamos,
um gatinho, e dizem:
“olha, é um gatinho!”
Acontece que você está certo,
bem, em parte.
Pesquisas mostraram que os bebês
são realmente ajudados pelo apontar.
E também pelo olhar dos pais
para os objetos de que falam.
Mas isso não explica tudo,
por várias razões.
Por exemplo, como saber a qual parte
da frase prestar atenção
quando os pais apontam para
o gatinho?
E, uma vez que a palavra “gatinho”
é corretamente identificada,
como saber que ela se refere
ao gatinho inteiro
e não às suas orelhas, à cor
do seu pelo, à maneira como ele tenta
pegar o rabo ou
aos seus ronronados?
Aliás, os bebês começam a
aprender palavras muito antes de
entenderem o apontar.
Então, eles devem ter
outros mecanismos de aprendizado.
Recentemente, pesquisas
ajudaram a entender melhor esses mecanismos.
Descobrimos, por exemplo, que os bebês
são excelentes estatísticos.
Eles coletam todos os tipos de informações
da fala ao seu redor
e, implicitamente, fazem cálculos
com isso. Por exemplo, para descobrir
onde começam e terminam
as palavras.
Vejamos um exemplo. Quando ouvem
a sílaba “ma”, é muito provável
que a próxima seja “madeira”, simplesmente
porque “mamadeira” é uma palavra
muito comum na vida deles.
Por outro lado, é mais difícil
prever qual sílaba seguirá
“madeira”. Pode ser “vazia”, como em:
onde está a mamadeira vazia?
ou “sobre”, como em: coloquei
a mamadeira sobre a mesa.
E assim por diante.
Então, os bebês memorizam todos
esses padrões de ocorrência entre as sílabas e isso
os ajuda a concluir que “mamadeira”
é uma palavra, mas que “madeiravazia” e
“madeirasobre” não são.
De maneira semelhante, eles memorizam
em quais situações ouvem
quais palavras. E isso os ajuda
a deduzir seu significado.
Eles podem ouvir a palavra “mamadeira”
em várias situações diferentes,
mas a maioria dessas situações terá
em comum que há uma mamadeira por perto.
Quando eu era pequena, com meus pais,
passávamos todos os verões duas ou três
semanas de férias
em um país estrangeiro.
Muito cedo, então, ouvi
outras línguas além da minha
e sempre adorei
aprender algumas palavras
ou frases
em uma língua estrangeira.
Minha paixão por línguas
já havia se revelado.
E eu diria até que
essas férias de verão
me colocaram no caminho
da minha profissão atual.
Ouvir crianças de três anos
falarem, por exemplo, em francês,
melhor que meus pais, sempre
me deixava um pouco perplexa.
Claro, eu sabia que isso
era normal, já que aquelas crianças
eram francesas,
mas também sentia
que havia algo
de enigmático.
Hoje, esse enigma é
o tema das minhas pesquisas.
Depois de uma certa idade,
damos muito trabalho
para aprender uma língua estrangeira.
Mas os bebês, tão pequenos
e tão vulneráveis quanto são,
aprendem sua língua materna
sem esforço aparente.
Nos últimos trinta anos,
começamos a entender
como eles conseguem isso. Mas a questão
ainda nos ocupará por
muito tempo.
De qualquer forma, todas essas pesquisas
e todas essas descobertas
não tiram o encantamento
dos pais quando seu bebê
diz sua primeira palavra.
Obrigada
(Aplausos)