( Tire sur la corde )
Ok
Comment cette petite toupie
peut tenir simplement en équilibre
sur une petite cordelette comme ça
c'est (...) incroyable ça non ?!
Ok
Depuis que j'ai démarré ce format de vidéos
où je vous présente des objets étonnants
Dès le premier épisode j'ai vu dans les commentaires
Parle du Gyroscope
Présente le Gyroscope
Le Gyroscope c'est
Ouuuuuuuuuuuuuuuf
Etc
D'accord ok je comptais bien entendu le faire
Alors le voici :
LE GYROSCOPE
Jouet scientifique par excellence
Et pour une fois celui là il coûte pas très cher
Ok donc regardez ce que l'on peut faire avec un Gyroscope :
En fait il s'agit donc d'une toupie
ENCORE UNE TOUPIE C'EST PAS POSSIBLE
Ok, ouais, mais là c'est un autre level:
Avec cette cordelette
( tire sur la corde )
Je viens lui donner une rotation, hein
Bon alors ça tourne extrêmement vite on est d'accord
Mais surtout désormais je peux le placer à peu près partout
Et il tiendra en place
Hein vous avez vu c'est quand même assez incroyable ce qui se passe là
( rire )
Ok
Je peux mettre en équilibre l'objet où je veux, et l'objet va garder son équilibre
Et l'objet va garder son équilibre hein tout simplement
Voilà j'peux
le reprendre
Le mettre là, voilà, bon
Gyroscope
Là ou c'est étonnant c'est que j'peux
Le mettre dans des situations où normalement
L'objet tombe quoi
Où il ne reste pas en place
Non, lui ça le dérange pas
Et c'est précisément ça qui est étonnant
J'suis désolé mais
( tire sur la corde )
ça
c'est pas normal
( rire )
Wow
( le Gyroscope tombe )
Dans un gyroscope
On a donc une roue, comme içi :
Aller hop petit effet stroboscopique qui va bien
ça fait toujours plaisir
donc une roue qui tourne autour de cet axe
* Katana Nozman *
Ce qu'il y a autour sert justement à maintenir
le gyroscope
rien que comme ça c'est joli déjà
Alors qu'est ce qui se passe et qu'est ce que l'on observe
Lorsque je mets la roue en rotation
et que je place l'objet dans des positions étranges
Il reste en équilibre
Alors comme ça ça semble presque pas étonnant
Mais dans ce sens là
c'est beaucoup plus bizarre on est d'accord
Donc il ne tombe pas
Rien
Nada
Que dalle
Ok, excellent
Donc pourquoi lorsque je tiens mon Gyroscope
de cette façon
il ne tombe pas
et bah c'est là tout le principe de l'objet finalement
parce que le gyroscope
veut conserver son moment angulaire
en fait il veut le garder le plus longtemps possible
Et il ne veut pas le perdre, hein
Moment angulaire, en gros l'élan donné a un mouvement de rotation
Plus je donne une vitesse importante
Plus j'augmente son moment angulaire
Le Moment Angulaire
Si vous voulez
C'est deux vecteurs
Hein, tac tac
Et bien le produit vectoriel de ces deux vecteurs
Est perpendiculaire à ces deux vecteurs
Il est perpendiculaire au plan de rotation
Il va donc dans ce cas présent
Dans ce sens là, tac
Le moment angulaire, hein
Un vecteur
Deux vecteurs
Moment angulaire
Tatatatatatatatat
Thug life
Donc lorsque le Gyroscope est posé
( Tire la corde)
Avec son axe de rotation perpendiculaire au sol
Comme içi
(Zoom)
#pasgraveont'aimequandmême
Et ben en fait
Son moment angulaire est dans ce sens là (vertical)
Ce qui force l'objet finalement
à maintenir son équilibre
pendant un certain temps hein
car il y a tout de même l'action de la gravité
qui le ramène petit à petit vers le bas
y'a la friction
les frottements avec l'air etc
donc il va finir par s'arrêter
et tomber
ça c'est inévitable
( attrape cet objet qui vient de l'espace )
ça fait du bruit quand même hein
Maintenant on va parler d'un truc qui s'appelle
LA PRECESSION
La precession c'est le changement d'orientation
de l'axe de rotation d'un objet
içi le Gyroscope
Mais si je le place de cette façon sur un stylo
et que je le lâche
Bon bah on se dit qu'il va tomber
sous l'effet de la gravité
(tombe)
et c'est ce qui se passe
Mais une fois en rotation
il ne tombe pas et se met en rotation à tourner autour du stylo
C'est fantastique quand même
C'eest c'est excellent ça, on est d'accord
C'est ça la precession
Le gyroscope a un moment de force dans cette direction
Et son moment angulaire
Dans cette direction
Le moment de force pousse le moment angulaire
à virer dans cette direction
et donc l'axe de rotation change d'orientation
Une fois de plus la gravité est présente
eet vous connaissez la suite hein,
ça ne durera qu'un temps
je pense qu'on est d'accord pour dire que
ce genre de toupie
est bien la plus incroyable des toupies qui existe
Bon, ce truc est définitivement
complètement fou
j'espère vraiment que ce Gyroscope vous aura plût
et que vous avez apprécié la vidéo
hein si c'est le cas vous pouvez mettre
Un petit pouce en l'air en cliquant juste en dessous
c'est vraiment super important donc merci à tous ceux
qui prendront le temps de faire ça
vous pouvez vous abonner en cliquant juste ici
et je vous donne rendez vous très bientôt
pour une nouvelle vidéo
à très vite
" Car la science n'attend pas ''
Ciao !