( tiʁ syʁ la kɔʁd )
o.ke
kɔ.mɑ̃ sɛt pə.ti.tə tu.pi
pø tɛ.niʁ sɛ̃.plə.mɑ̃ | ɑ̃.n‿e.ki.libʁ
syʁ œ.nə pə.ti.tə kɔʁ.də.lɛt | kɔm sa
sɛ (...) ɛ̃.kʁwa.jablə | sa nɔ̃
o.ke
də.pɥi kə ʒ‿e de.ma.ʁe | sə fɔʁ.ma də vi.de.o
u ʒə vu pʁe.zɑ̃t | de.z‿ob.ʒɛ e.tɔ.nɑ̃
dɛ lə pʁə.mje e.pi.zod | ʒ‿e vy dɑ̃ lɛ kɔ.mɑ̃.tɛʁ
paʁ.lə dy ʒi.ʁɔs.kɔp
pʁe.zɑ̃.tə lə ʒi.ʁɔs.kɔp
lə ʒi.ʁɔs.kɔp | sɛ
uːːːːːːːːːːːːf
ɛt sɛ.tɛ.ʁa
da.kɔʁ o.ke | ʒə kɔ̃.tɛ bjɛ̃ | ɑ̃.tɑ̃.dy lə fɛʁ
a.lɔʁ lə vwa.si
lə ʒi.ʁɔs.kɔp
ʒu.ɛ si.jɑ̃.ti.fik | paʁ ɛk.sə.lɑ̃s
e puʁ œ.nə fwa | sə.lɥi la il kɔ.tə | pa tʁɛ ʃɛʁ
o.ke dɔ̃k ʁə.ɡaʁ.de | sə kə l‿ɔ̃ pø fɛʁ | a.vɛk œ̃ ʒi.ʁɔs.kɔp
ɑ̃ fɛ | il s‿a.ʒi dɔ̃k | d‿œ.nə tu.pi
ɑ̃.kɔʁ œ.nə tu.pi | sɛ pa pɔ.si.blə
o.ke wɛ | mɛ la sɛ.t‿œ̃.n‿o.tʁə lə.vɛl
a.vɛk sɛt kɔʁ.də.lɛt
( tiʁ syʁ la kɔʁd )
ʒə vjɛ̃ lɥi dɔ.ne | œ.nə ʁo.ta.sjɔ̃ ɛ̃
bɔ̃ a.lɔʁ sa tuʁn | ɛks.tʁɛ.mə.mɑ̃ vit | ɔ̃.n‿ɛ da.kɔʁ
mɛ syʁ.tu de.zɔʁ.mɛ | ʒə pø lə pla.se | a pø pʁɛ paʁ.tu
e.t‿il tjɛ̃.dʁa | ɑ̃ plas
ɛ̃ vu.z‿a.ve vy | sɛ kɑ̃ mɛm a.se | ɛ̃.kʁwa.jablə sə ki sə pas la
( ʁiʁ )
o.ke
ʒə pø mɛ.tʁə ɑ̃.n‿e.ki.libʁ | l‿ob.ʒɛ u ʒə vø | e l‿ob.ʒɛ va ɡaʁ.de | sɔ̃.n‿e.ki.libʁ
e l‿ob.ʒɛ va ɡaʁ.de | sɔ̃.n‿e.ki.libʁ ɛ̃ | tu sɛ̃.plə.mɑ̃
vwa.la ʒ‿pø
lə pʁɑ̃.dʁə
lə mɛ.tʁə la | vwa.la bɔ̃
ʒi.ʁɔs.kɔp
la u sɛ.t‿e.tɔ.nɑ̃ | sɛ kə ʒ‿pø
lə mɛ.tʁə dɑ̃ dɛ si.tɥa.sjɔ̃ | u nɔʁ.mal.mɑ̃
l‿ob.ʒɛ tɔ̃.bə kwa
u il nə ʁɛst pa | ɑ̃ plas
nɔ̃ lɥi sa lə de.ʁɑ̃ʒ | pa
e sɛ pʁe.si.ze.mɑ̃ | sa ki ɛ.t‿e.tɔ.nɑ̃
ʒ‿sɥi de.so.le | mɛ
( tiʁ syʁ la kɔʁd )
sa
sɛ pa nɔʁ.mal
( ʁiʁ )
waʊ
( lə ʒi.ʁɔs.kɔp tɔ̃b )
dɑ̃.z‿œ̃ ʒi.ʁɔs.kɔp
ɔ̃.n‿a dɔ̃k œ.nə ʁu | kɔm i.si
a.le ɔp pə.ti.t‿e.fɛ | stʁo.bo.sko.pik | ki va bjɛ̃
sa fɛ tʒuʁ plɛ.ziʁ
dɔ̃k œ.nə ʁu | ki tuʁn o.tuʁ | də sɛ.t‿aks
* ka.ta.na no.zman *
sə k‿il ja o.tuʁ | sɛʁ ʒys.tə.mɑ̃ | a mɛ̃.tə.niʁ
lə ʒi.ʁɔs.kɔp
ʁjɛ̃ kə kɔm sa | sɛ ʒo.li de.ʒa
a.lɔʁ kɛs kə sə pas | e kɛs kə l‿ɔ̃ | ob.sɛʁv
lɔʁs.kə ʒə mɛ la ʁu | ɑ̃ ʁo.ta.sjɔ̃
e kə ʒə plas | l‿ob.ʒɛ dɑ̃ dɛ po.zi.sjɔ̃ | e.tʁɑ̃ʒ
il ʁɛst ɑ̃.n‿e.ki.libʁ
a.lɔʁ kɔm sa | sa sɑ̃bl pʁɛs.kə | pa.z‿e.tɔ.nɑ̃
mɛ dɑ̃ sə sɑ̃s la
sɛ boku ply | bi.zaʁ ɔ̃.n‿ɛ da.kɔʁ
dɔ̃k il nə tɔ̃b pa
ʁjɛ̃
na.da
kə dal
o.ke ɛk.sɛ.lɑ̃
dɔ̃k puʁ.kwa lɔʁs.kə | ʒə tjɛ̃ mɔ̃ ʒi.ʁɔs.kɔp
də sɛt fa.sɔ̃
il nə tɔ̃b pa
e ba sɛ la tu | lə pʁɛ̃.sip də l‿ob.ʒɛ | fi.nal.mɑ̃
paʁ.sə kə lə ʒi.ʁɔs.kɔp
vø kɔ̃.sɛʁ.ve | sɔ̃ mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ
ɑ̃ fɛ | il vø lə ɡaʁ.de | lə ply lɔ̃.tɑ̃ | pɔ.si.blə
e.t‿il nə vø pa | lə pɛʁ.dʁə ɛ̃
mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ | ɑ̃ ɡʁo l‿e.lɑ̃ | dɔ.ne a œ̃ mu.və.mɑ̃ | də ʁo.ta.sjɔ̃
ply ʒə dɔn œ.nə | vi.tɛs ɛ̃.pɔʁ.tɑ̃.tə
ply ʒ‿o.ʒmɑ̃t | sɔ̃ mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ
lə mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ
si vu vu.le
sɛ dø vɛk.tœʁ
ɛ̃ tak tak
e bjɛ̃ lə pʁo.dɥi | vɛk.tɔ.ʁjɛl də sɛ dø | vɛk.tœʁ
ɛ pɛʁ.pɑ̃.di.ky.lɛʁ | a sɛ dø vɛk.tœʁ
il ɛ pɛʁ.pɑ̃.di.ky.lɛʁ | o plɑ̃ də ʁo.ta.sjɔ̃
il va dɔ̃k | dɑ̃ sə ka pʁe.zɑ̃
dɑ̃ sə sɑ̃s la | tak
lə mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ | ɛ̃
œ̃ vɛk.tœʁ
dø vɛk.tœʁ
mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ
ta.ta.ta.ta.ta.ta.ta
tyɡ lajf
dɔ̃k lɔʁs.kə lə ʒi.ʁɔs.kɔp | ɛ po.ze
( tiʁ la kɔʁd )
a.vɛk sɔ̃.n‿aks | də ʁo.ta.sjɔ̃ pɛʁ.pɑ̃.di.ky.lɛʁ | o sɔl
kɔm i.si
( zum )
# pa.ɡʁav ɔ̃.t‿ɛm kɑ̃ mɛm
e bɛ̃ ɑ̃ fɛ
sɔ̃ mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ | ɛ dɑ̃ sə sɑ̃s la | ( vɛʁ.ti.kal )
sə ki fɔʁs l‿ob.ʒɛ | fi.nal.mɑ̃
a mɛ̃.tə.niʁ | sɔ̃.n‿e.ki.libʁ
pɑ̃.dɑ̃ œ̃ sɛʁ.tɛ̃ tɑ̃ | ɛ̃
kaʁ il ja tu də mɛm | l‿ak.sjɔ̃ də la ɡʁa.vi.te
ki lə ʁa.mɛn | pə.ti.t‿a pə.ti | vɛʁ lə ba
ja la fʁik.sjɔ̃
lɛ fʁɔt.mɑ̃ | a.vɛk l‿ɛʁ ɛ.tɛ.sɛ.tɛ.ʁa
dɔ̃k il va fi.niʁ | paʁ s‿a.ʁɛ.te
e tɔ̃.be
sa sɛ.t‿i.ne.vi.tablə
( a.tʁap sɛ.t‿ob.ʒɛ | ki vjɛ̃ də l‿es.pas )
sa fɛ dy bʁɥi | kɑ̃ mɛm ɛ̃
mɛ̃.tə.nɑ̃ ɔ̃ va paʁ.le | d‿œ̃ tʁyk ki s‿a.pɛl
la pʁe.sɛ.sjɔ̃
la pʁe.sɛ.sjɔ̃ sɛ | lə ʃɑ̃ʒ.mɑ̃ d‿o.ʁjɑ̃.ta.sjɔ̃
də l‿aks də ʁo.ta.sjɔ̃ | d‿œ̃.n‿ob.ʒɛ
i.si lə ʒi.ʁɔs.kɔp
mɛ si ʒə lə plas | də sɛt fa.sɔ̃ syʁ œ̃ sti.lo
e kə ʒə lə laʃ
bɔ̃ ba ɔ̃ sə di | k‿il va tɔ̃.be
su l‿e.fɛ | də la ɡʁa.vi.te
( tɔ̃b )
e sɛ sə ki sə pas
mɛ œ.nə fwa | ɑ̃ ʁo.ta.sjɔ̃
il nə tɔ̃b pa | e sə mɛ.t‿ɑ̃ ʁo.ta.sjɔ̃ | a tuʁ.ne o.tuʁ dy sti.lo
sɛ fɑ̃.tas.tik | kɑ̃ mɛm
sɛ sɛ.t‿ɛk.sɛ.lɑ̃ sa | ɔ̃.n‿ɛ da.kɔʁ
sɛ sa la pʁe.sɛ.sjɔ̃
lə ʒi.ʁɔs.kɔp a | œ̃ mo.mɑ̃ də fɔʁs | dɑ̃ sɛt di.ʁɛk.sjɔ̃
e sɔ̃ mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ
dɑ̃ sɛt di.ʁɛk.sjɔ̃
lə mo.mɑ̃ də fɔʁs | puʃ lə mo.mɑ̃ ɑ̃.ɡy.lɛʁ
a vi.ʁe dɑ̃ sɛt | di.ʁɛk.sjɔ̃
e dɔ̃k l‿aks də ʁo.ta.sjɔ̃ | ʃɑ̃ʒ d‿o.ʁjɑ̃.ta.sjɔ̃
œ.nə fwa də ply | la ɡʁa.vi.te ɛ pʁe.zɑ̃.tə
e vu kɔ.ne.se | la sɥit ɛ̃
sa nə dy.ʁa k‿œ̃ tɑ̃
ʒə pɑ̃s k‿ɔ̃.n‿ɛ da.kɔʁ | puʁ diʁ kə
sə ʒɑ̃ʁ də tu.pi
ɛ bjɛ̃ la ply | ɛ̃.kʁwa.jablə dɛ tu.pi | ki ɛɡ.zist
bɔ̃ sə tʁyk ɛ | de.fi.ni.ti.və.mɑ̃
kɔ̃.plɛ.tə.mɑ̃ fu
ʒ‿ɛs.pɛʁ vʁɛ.mɑ̃ | kə sə ʒi.ʁɔs.kɔp | vo.z‿o.ʁa ply
e kə vu.z‿a.ve a.pʁe.sje | la vi.de.o
ɛ̃ si sɛ lə ka | vu pu.ve mɛ.tʁə
œ̃ pə.ti pus | ɑ̃ l‿ɛʁ ɑ̃ kli.kɑ̃ | ʒys.t‿ɑ̃ də.su
sɛ vʁɛ.mɑ̃ sy.pɛʁ | ɛ̃.pɔʁ.tɑ̃ dɔ̃k mɛʁ.si | a tu sə ki
pʁɑ̃.dʁɔ̃ lə tɑ̃ | də fɛʁ sa
vu pu.ve vu.z‿a.bɔ.ne | ɑ̃ kli.kɑ̃ ʒys.t‿i.si
e ʒə vu dɔn ʁɑ̃.de.vu | tʁɛ bjɛ̃.to
puʁ œ.nə nu.vɛl | vi.de.o
a tʁɛ vit
" kaʁ la sjɑ̃s | n‿a.tɑ̃ pa "
tʃaʊ