(Puxa a corda)
Tá bom
Como esse piãozinho
consegue simplesmente ficar em equilíbrio
numa corda fininha assim
é (...) incrível, né?!
Tá bom
Desde que comecei esse formato de vídeos
onde apresento objetos surpreendentes
Logo no primeiro episódio, vi nos comentários
Fala do giroscópio
Mostra o giroscópio
O giroscópio é
Nossa, que loucura!
E por aí vai
Beleza, tá bom, eu já pretendia fazer isso, claro
Então, aqui está:
O GIROSCÓPIO
O brinquedo científico por excelência
E, dessa vez, esse aqui não custa muito caro
Tá, então olha o que dá pra fazer com um giroscópio:
Na verdade, é um pião
OUTRO PIÃO, NÃO É POSSÍVEL
Tá, é, mas esse aqui é outro nível:
Com essa corda
(Puxa a corda)
Eu dou uma girada nele, tá
Beleza, ele gira super rápido, concordamos
Mas, principalmente, agora eu posso colocá-lo em quase qualquer lugar
E ele vai ficar no lugar
Tá, vocês viram, é meio impressionante o que tá acontecendo aqui
(Risos)
Tá bom
Eu posso equilibrar o objeto onde quiser, e ele vai manter o equilíbrio
E vai manter o equilíbrio, assim, simples
Pronto, eu posso
pegar ele de volta
Colocar aqui, pronto, tá
Giroscópio
O que é surpreendente é que eu posso
Colocá-lo em situações onde normalmente
O objeto cairia, né
Onde ele não ficaria no lugar
Não, ele não se incomoda com isso
E é exatamente isso que é surpreendente
Desculpa, mas
(Puxa a corda)
isso
não é normal
(Risos)
Nossa
(O giroscópio cai)
Num giroscópio
A gente tem uma roda, como aqui:
Vai, um pequeno efeito estroboscópico que cai bem
É sempre legal
Então, uma roda que gira em torno desse eixo
* Katana Nozman *
O que tem ao redor serve exatamente pra manter
o giroscópio
só assim já é bonito
Então, o que acontece e o que a gente observa
Quando eu coloco a roda pra girar
e coloco o objeto em posições estranhas
Ele fica em equilíbrio
Assim, parece quase nada surpreendente
Mas nesse sentido aqui
é muito mais estranho, concordamos
Então, ele não cai
Nada
Nenhuma chance
Tá, ótimo
Então, por que quando eu seguro meu giroscópio
desse jeito
ele não cai
bom, é aí que tá todo o princípio do objeto, no fim das contas
porque o giroscópio
quer conservar seu momento angular
na verdade, ele quer mantê-lo pelo maior tempo possível
E não quer perdê-lo, tá
Momento angular, basicamente, é o impulso dado a um movimento de rotação
Quanto mais velocidade eu dou
Mais eu aumento seu momento angular
O Momento Angular
Se quiserem
São dois vetores
Tá, tac tac
Pois bem, o produto vetorial desses dois vetores
É perpendicular a esses dois vetores
É perpendicular ao plano de rotação
Então, nesse caso
Vai nesse sentido, tac
O momento angular, tá
Um vetor
Dois vetores
Momento angular
Tatatatatatatatata
Vida de malandro
Então, quando o giroscópio tá apoiado
(Puxa a corda)
Com seu eixo de rotação perpendicular ao chão
Como aqui
(Zoom)
#nãoégravetácurtindomesmoassim
Pois é, na verdade
Seu momento angular tá nesse sentido (vertical)
O que força o objeto, no fim das contas
a manter seu equilíbrio
por um certo tempo, né
porque tem a ação da gravidade
que o puxa aos poucos pra baixo
tem o atrito
os atritos com o ar, etc.
então ele acaba parando
e caindo
isso é inevitável
(Pega o objeto que veio do espaço)
Faz barulho, hein
Agora vamos falar de uma coisa chamada
PRECESSÃO
A precessão é a mudança de orientação
do eixo de rotação de um objeto
aqui, o giroscópio
Mas se eu o coloco desse jeito numa caneta
e solto ele
Bom, a gente acha que ele vai cair
pelo efeito da gravidade
(Cai)
e é o que acontece
Mas, uma vez em rotação
ele não cai e começa a girar em torno da caneta
É fantástico, né
É, é incrível isso, concordamos
É isso a precessão
O giroscópio tem um momento de força nessa direção
E seu momento angular
Nessa direção
O momento de força empurra o momento angular
pra virar nessa direção
e, assim, o eixo de rotação muda de orientação
Mais uma vez, a gravidade tá presente
e vocês sabem o que acontece depois, né
dura só um tempo
Acho que concordamos em dizer que
esse tipo de pião
é mesmo o pião mais incrível que existe
Bom, essa coisa é definitivamente
completamente louca
espero mesmo que esse giroscópio tenha gostado
e que vocês tenham curtido o vídeo
se for o caso, podem dar
um joinha clicando logo abaixo
é super importante, então valeu a todos
que tirarem um tempinho pra fazer isso
podem se inscrever clicando aqui
e te vejo em breve
pra um novo vídeo
até logo
"Porque a ciência não espera"
Tchau!