Bon les gars, j'veux bien raconter l'histoire d'Œdipe
mais on fait tous un effort pour la monétisation, okay ?
Donc pas de mots sensibles.
C'est quand même l'histoire d'un mec qui tue son père et nique sa mère.
Mais chut, j'ai dit ! Pas de mots démonétisables !
Allez, on y va.
Un beau jour, Laïos, le roi de Thèbes, alla consulter l'oracle
car lui et sa femme, Jocaste, n'arrivaient pas à avoir d'enfant.
Mais comme seule réponse, l'oracle lui annonça une terrible nouvelle.
Si tu as un fils, il te tuera. Et il niquera avec sa m-
Tatata! J'ai dit quoi sur la monétisation ?
Euh, okay. Si tu as un fils, il euh... t'endormira. Et il fera un gros câlin à sa mère.
Ah. Merde. Euh... c'est chaud là.
Euh, dis moi, chérie, t'es comment sur la sodo, toi ?
Qu'est-ce que j'ai dit ?
Ah euh, oui, oui ! Pardon. Chérie ? Tu aimes les oignons ?
Sauf que visiblement, ils ne réussirent pas à ne pas...
Ne pas...
Ah ! Tu vois, c'est pas si facile.
À ne pas euh... manger que des oignons.
Et quelques mois plus tard...
Jocaste confia alors le nouveau-né à un berger pour qu'il l'abandonne dans la forêt.
Mais celui-ci n'eut pas le courage et le refila à un de ses collègues.
Littéralement refilé le bébé quoi.
Ah, nickel ! Bah ça tombe très bien, parce que chez moi à Corinthe
et ben le roi, il arrive pas à avoir d'enfant, alors j'vais lui apporter.
C'est ainsi que l'enfant est élevé par le roi et la reine de Corinthe
et devient un très beau garçon qu'on appelle Œdipe.
Très beau garçon qui fit vite des jaloux.
♪ Mmm mmm lalala ♪
♪ Je suis beau. Je suis beau ♪
♪ Oulala, je suis beau ♪
♪ Moi moi ♪
Pfeuh ! Comment il se la pète, lui !
Bouh ! T'as été adopté d'abord !
Kôô-wa ?!
Pôpa ! Môman ! Ils disent que j'ai été adopté !
Mworf ! N'écoute pas les rageux, mon fils.
Hmm. J'en aurais le cœur net.
Ô Œdipe, tu vas buter ton père et niquer ta mè-
Monétisation !
Tu vas endormir ton père et faire un câlin à ta mère.
Kôwa ? Ah non ! Il faut que je quitte la ville tout de suite !
Hééé oui, vous le voyez venir, le bon quiproquo.
C'est ainsi que notre héro part sur les routes pour ne pas endormir son père
ni faire de câlin à sa mère.
Mais sur le chemin, justement, il croise Laïos, son vrai père, sans le savoir donc.
Hé ooh ! C'est moi d'abord !
Hé oh, non, non, non, non ! C'est moi d'abord !
Non, moi !
On a dit : La monétisation !
Ah oui, c'est vrai. Euh... Fais dodo, l'enfant qui... qui dort...
Et c'est ainsi que, sans savoir qu'il vient d'endormir son propre père,
Œdipe poursuit sa route pour arriver dans sa ville natale: Thèbes.
Mais à l'entrée de la ville, il y a un monstre qui terrorise tout le monde: la Sphinge.
Moi, Œdipe, je débarrasserai Thèbes de la Sphinge.
Calmos, mon poulet ! J'vais te poser une énigme, et si t'y réponds pas, j'te bouffe.
Quel est le seul être sur Terre qui a une seule voix, une seule nature,
mais qui a deux pieds, trois pieds et quatre pieds ?
Tic tac, tic tac, tic tac...
Bwô, c'est super facile. C'est l'Homme. Car à sa naissance, il marche à quatre pattes.
Quand il grandit, il marche sur deux.
Et quand il est vieux, il a une canne et marche sur trois, c'est tout.
- Quoiii ?!
- T'es nulle ou quoi ?
Naaan ! Je supporte pas l'échec !
Mon père avait raison. J'suis qu'une aberration de la nature.
Bah oui, qu'est-ce que c'est que d'avoir des pattes de lion et une tête de femme aussi...
Bravo, Œdipe, tu nous as sauvé de ce monstre.
Pour te remercier, nous t'offrons la main de notre reine, Jocaste,
désormais veuve depuis qu'un idiot a endormi son mari sur la route.
Vous avez compris, la reine de Thèbes, c'est la mère d'Œdipe.
Qu'il va épouser donc. Oui, oui, oui.
Et c'est ainsi qu'il fit donc beaucoup de gros câlins à sa maman
et qu'ils eurent même des enfants. Ewk.
Et ceci, les dieux ne pouvaient pas le permettre
car il ne faut pas faire de câlins à sa maman, même sans faire exprès.
C'est alors qu'une malédiction s'abattit sur Thèbes
et les femmes devinrent stériles et plus rien ne poussa.
En cherchant comment rompre la malédiction, Œdipe apprit la terrible vérité.
Il avait donc endormi son vrai père et fait un câlin à sa femme-mère...
À sa femmère...
Celle-ci s'endormit elle-même de dégoût
et Œdipe se perfora les yeux et se bannit de la cité.
Fin de l'histoire.
Et boum, la monétisation ! On a pas dit une seule fois "niquer sa mère" !
Woupoup-
Et merde.
Merci à vous d'avoir regardé cette vidéo
et restez jusqu'au bout pour entendre les bonus des invités.
Et si ça vous a plu, n'hésitez pas à partager pour faire connaître.
Et à vous abonner bien sûr !
N'oubliez pas qu'il y a un épisode animé tous les premiers mercredi du mois à midi.
Quand vous entendez la sirène sonner, c'est l'heure du dessin animé.
On se retrouve pour le prochain le mercredi 6 janvier.
Alors on y va: ♫ Lililililou j'suis beau. Oulala, j'suis beau ♫
♫ Qui c'est qu'est beau ? C'est moi. Oui oui ♫
Je ne supporte pas l'échec !
Ils osent dire que tu as été adopté? Ce sont des mythomanes.
Je m'en vais les sodomis.. euh...
Ah oui ! Euh... euh... euh... Fais dodo, l'enfant qui... fait... dormir...
Fais dodo pour... pas être dans l'camp... d'Mao.
Oui, j'cherche une rime.
Nan, nan, nan, nan, nan, c'est moi d'abord. Priorité à droite. Comme au gouvernement.
Voilà !