bɔ̃ le ɡaʁ | ʒə vø bjɛ̃ ʁa.kɔ̃.te | l‿is.twaʁ d‿e.dip
mɛ ɔ̃ fɛ tu.z‿œ̃.n‿e.fɔʁ | puʁ la mo.ne.ti.za.sjɔ̃ | o.ke
dɔ̃k pa də mo sɑ̃.si.blə
sɛ kɑ̃ mɛm l‿is.twaʁ | d‿œ̃ mɛk ki ty | sɔ̃ pɛʁ e ni.kə sa mɛʁ
mɛ ʃyt | ʒ‿e di pa | də mo de.mo.ne.ti.zablə
a.le ɔ̃ i va
œ̃ bo ʒuʁ | la.jos lə ʁwa | də tɛb a.l.a kɔ̃.syl.te l‿o.ʁa.klə
kaʁ lɥi e sa fam | ʒo.kast n‿a.ʁi.vɛ | pa.z‿a a.vwaʁ d‿ɑ̃.fɑ̃
mɛ kɔm sœl ʁe.pɔ̃s | l‿o.ʁa.klə lɥi a.nɔ̃.sa | œ.nə te.ʁiblə nu.vɛl
si ty a.z‿œ̃ fis | il tə ty.ʁa | e.t‿il ni.kə.ʁa a.vɛk sa m-
ta.ta.ta | ʒ‿e di kwa | syʁ la mo.ne.ti.za.sjɔ̃
ø o.ke | si ty a.z‿œ̃ fis | il ø t‿ɑ̃.dɔʁ.mi.ʁa | e.t‿il fə.ʁa œ̃ ɡʁo ka.lɛ̃ a sa mɛʁ
a mɛʁd | ø sɛ ʃo la
ø di mwa ʃe.ʁi | tɛ kɔ.mɑ̃ syʁ la so.do | twa
kɛs kə ʒ‿e di
a ø wi wi | paʁ.dɔ̃ ʃe.ʁi | ty ɛm lɛ.z‿o.ɲɔ̃
sof kə vi.zi.blə.mɑ̃ | il nə ʁe.y.siʁ | pa.z‿a nə pa
nə pa
a ty vwa | sɛ pa si fa.sil
a nə pa ø | mɑ̃.ʒe kə dɛ.z‿o.ɲɔ̃
e kɛl.kə mwa | ply taʁ
ʒo.kast kɔ̃.fja a.lɔʁ | lə nu.vo.ne | a œ̃ bɛʁ.ʒe puʁ k‿il l‿a.bɑ̃.dɔn | dɑ̃ la fo.ʁɛ
mɛ sə.lɥi.sj‿i n‿y pa | lə ku.ʁaʒ e lə ʁə.fi.la | a œ̃ də sɛ kɔ.lɛɡ
li.te.ʁal.mɑ̃ ʁə.fi.le | lə be.be kwa
a ni.kɛl | ba sa tɔ̃b tʁɛ bjɛ̃ | paʁ.sə kə ʃe mwa | a ko.ʁɛ̃t
e bɛ̃ lə ʁwa | il a.ʁiv pa.z‿a | a.vwaʁ d‿ɑ̃.fɑ̃ a.lɔʁ ʒ‿vɛ lɥi apɔʁ.te
sɛ.t‿ɛ̃.si kə l‿ɑ̃.fɑ̃ | ɛ.t‿e.lə.ve paʁ lə ʁwa | e la ʁɛn də ko.ʁɛ̃t
e də.vjɛ̃ œ̃ tʁɛ bo ɡaʁ.sɔ̃ | k‿ɔ̃ a.pɛl e.dip
tʁɛ bo ɡaʁ.sɔ̃ | ki fi vit dɛ ʒa.lu
♪ mː mː la.la.la ♪
♪ ʒə sɥi bo | ʒə sɥi bo ♪
♪ u.la.la | ʒə sɥi bo ♪
♪ mwa mwa ♪
pfø | kɔ.mɑ̃ il sə la pɛt | lɥi
bu | t‿a e.te a.dɔp.te | d‿a.bɔʁ
koː.wa
po.pa mo.mɑ̃ | il diz kə ʒ‿e e.te | a.dɔp.te
mwɔʁf | n‿e.kut pa lɛ ʁa.ʒø | mɔ̃ fis
hm ʒ‿ɑ̃.n‿o.ʁɛ lə kœʁ nɛ
o e.dip ty va | by.te tɔ̃ pɛʁ | e ni.ke ta mɛ-
mo.ne.ti.za.sjɔ̃
ty va.z‿ɑ̃.dɔʁ.miʁ | tɔ̃ pɛʁ e fɛʁ | œ̃ ka.lɛ̃ a ta mɛʁ
kwa | a nɔ̃ il fo kə ʒə kit | la vil tu.də sɥit
eː wi vu lə vwa.jɛ | və.niʁ lə bɔ̃ ki.pʁo.kwo
sɛ.t‿ɛ̃.si kə nɔ.tʁə e.ʁo | paʁ syʁ lɛ ʁut | puʁ nə pa.z‿ɑ̃.dɔʁ.miʁ sɔ̃ pɛʁ
ni fɛʁ də ka.lɛ̃ | a sa mɛʁ
mɛ syʁ lə ʃə.mɛ̃ | ʒys.tə.mɑ̃ il kʁwa.zə la.jos | sɔ̃ vʁɛ pɛʁ sɑ̃ lə swa.ʁɛ dɔ̃k
e o | sɛ mwa d‿a.bɔʁ
e o nɔ̃ nɔ̃ nɔ̃ nɔ̃ | sɛ mwa d‿a.bɔʁ
nɔ̃ mwa
ɔ̃.n‿a di | la mo.ne.ti.za.sjɔ̃
a wi sɛ vʁɛ | ø fɛ do.do | l‿ɑ̃.fɑ̃ ki | ki dɔʁ
e sɛ.t‿ɛ̃.si kə | sɑ̃ swa.ʁɛ k‿il vjɛ̃ | d‿ɑ̃.dɔʁ.miʁ sɔ̃ pʁɔ.pʁə pɛʁ
e.dip pɥʁ.sɥi sa ʁut | puʁ a.ʁi.ve dɑ̃ sa vil | na.tal tɛb
mɛ.z‿a l‿ɑ̃.tʁe də la vil | ja œ̃ mɔ̃stʁə | ki te.ʁo.ʁi.zə tu lə mɔ̃d | la sfɛ̃ʒə
mwa e.dip | ʒə de.ba.ʁa.sə.ʁɛ tɛb | də la sfɛ̃ʒə
ka.lmo mɔ̃ pu.lɛ | ʒ‿vɛ tə po.ze | œ.n‿e.niɡm | e si t‿i ʁe.pɔ̃ pa | ʒ‿tə buf
kɛl ɛ lə sœl ɛ.tʁə | syʁ tɛʁ ki a | œ.nə sœ.lə vwa | œ.nə sœ.lə na.tyʁ
mɛ ki a dø pje | tʁwa pje | e katʁə pje
tik tak tik tak | tik tak
bwɔ sɛ sy.pɛʁ fa.sil | sɛ l‿ɔm kaʁ | a sa nɛ.sɑ̃s il maʁʃ | a katʁə pat
kɑ̃.t‿il ɡʁɑ̃.di | il maʁʃ syʁ dø
e kɑ̃.t‿il ɛ vjø | il a œ.nə kan | e maʁʃ syʁ tʁwa | sɛ tu
kwaː
tɛ nyl u kwa
naː | ʒə sy.pɔʁt pa | l‿e.ʃɛk
mɔ̃ pɛʁ a.vɛ ʁɛ.zɔ̃ | ʒ‿sɥi k‿œ.n‿a.bɛ.ʁa.sjɔ̃ | də la na.tyʁ
ba wi kɛs kə sɛ | k‿a.vwaʁ dɛ pat | də ljɔ̃ e œ.nə tɛt | də fam o.si
bʁa.vo e.dip | ty nu.z‿a so.ve | də sə mɔ̃stʁə
puʁ tə ʁə.mɛʁ.sje | nu t‿ɔ.fʁɔ̃ la mɛ̃ | də nɔ.tʁə ʁɛn ʒo.kast
de.zɔʁ.mɛ vøv | də.pɥi k‿œ̃.n‿i.djo | a.z‿ɑ̃.dɔʁ.mi sɔ̃ ma.ʁi | syʁ la ʁut
vu.z‿a.ve kɔ̃.pʁi | la ʁɛn də tɛb | sɛ la mɛʁ d‿e.dip
k‿il va.z‿e.pu.ze | dɔ̃k wi wi wi
e sɛ.t‿ɛ̃.si k‿il fi | dɔ̃k boku də ɡʁo ka.lɛ̃ | a sa ma.mɑ̃
e k‿il.z‿y mɛm | ø dɛ.z‿ɑ̃.fɑ̃ | øk
e sɛ.si lɛ djø | nə pu.vɛ pa | lə pɛʁ.mɛ.tʁə
kaʁ il fo pa fɛʁ | də ka.lɛ̃ a sa ma.mɑ̃ | mɛm sɑ̃ fɛʁ ɛks.pʁɛ
sɛ.t‿a.lɔʁ k‿œ.nə ma.le.dik.sjɔ̃ | s‿a.ba.ti syʁ tɛb
e lɛ fam də.vjɛ̃ | ste.ʁil e ply ʁjɛ̃ | nə pu.sa
ɑ̃ ʃɛʁ.ʃɑ̃ kɔ.mɑ̃ ʁɔ̃.pʁə | la ma.le.dik.sjɔ̃ | e.dip a.pʁi la te.ʁiblə ve.ʁi.te
il a.vɛ dɔ̃k ɑ̃.dɔʁ.mi | sɔ̃ vʁɛ pɛʁ | e fɛ œ̃ ka.lɛ̃ a sa fam-mɛʁ
a sa famɛʁ
sɛ.lɥi.si s‿ɑ̃.dɔʁ.mi | ɛl.mɛm də de.ɡu
e e.dip sə pɛʁ.fɔ.ʁa | lɛ.z‿jø e sə ba.ni | də la si.te
fɛ̃ də l‿is.twaʁ
e bum | la mo.ne.ti.za.sjɔ̃ | ɔ̃.n‿a pa di | œ.nə sœl fwa ni.ke sa mɛʁ
wu.pu.pu
e mɛʁd
mɛʁ.si a vu | d‿a.vwaʁ ʁə.ɡaʁ.de | sɛt vi.de.o
e ʁɛs.te ʒys.k‿o bu | puʁ ɑ̃.tɑ̃.dʁə lɛ bɔ.nys | dɛ.z‿ɛ̃.vi.te
e si sa vu.z‿a ply | n‿e.zi.te pa.z‿a paʁ.ta.ʒe | puʁ fɛʁ kɔ.nɛ.tʁə
e.t‿a vu.z‿a.bɔ.ne | bjɛ̃ syʁ
n‿ubli.je pa k‿il ja | œ.n‿e.pi.zod a.ni.me | tu lɛ pʁə.mje mɛʁ.kʁə.di | dy mwa a mi.di
kɑ̃ vu.z‿ɑ̃.tɑ̃.de | la si.ʁɛn sɔ.ne | sɛ l‿œʁ dy de.sɛ̃ a.ni.me
ɔ̃ sə ʁə.tʁu.və | puʁ lə pʁɔ.ʃɛ̃ | lə mɛʁ.kʁə.di sɛ.z‿ʒɑ̃.vje
a.lɔʁ ɔ̃ i va | ♫ li.li.li.lu ʒ‿sɥi bo | u.la.la ʒ‿sɥi bo ♫
♫ ki sɛ k‿ɛ bo | sɛ mwa wi wi ♫
ʒə nə sy.pɔʁt pa | l‿e.ʃɛk
il o.zə diʁ kə ty | a.z‿e.te a.dɔp.te | sə sɔ̃ dɛ mi.to.man
ʒə m‿ɑ̃ vɛ lɛ | so.do.mi.z‿ø
a wi ø | ø fɛ do.do | l‿ɑ̃.fɑ̃ ki | fɛ doʁ.miʁ
fɛ do.do puʁ | pa.z‿ɛ.tʁə dɑ̃ lə kɑ̃ | də ma.o
wi ʒ‿ʃɛʁʃ œ.nə ʁim
nɑ̃ nɑ̃ nɑ̃ nɑ̃ nɑ̃ | sɛ mwa d‿a.bɔʁ | pʁi.jo.ʁi.te a dʁwat | kɔm o ɡu.vɛʁ.nə.mɑ̃
vwa.la