[Musique]
vous êtes toujours rêvé de faire vos
propres croissant maison ça tombe bien
parce qu'on est là pour cela pour vous
expliquer une recette un tout petit peu
technique ouais pas trop mais alors vous
allez voir à la fin le résultat c'est
c'est moi qui ai fait à goûter mais
coincés là je peux vous dire que vous
avez pour vous la péter
ok on y va alors c'est parti on va
commencer par réaliser une des 30
voilà donc pour la pâte s'est élevé on
va commencer par le sucre le sel et la
levure boulangère alors levure sèche ou
levure fraîche c'est comme vous voulez
d'accord et du lait voilà ce qui est
important c'est le pétrir très doucement
parce que si vous donnez trop le corps
alors une patte trop élastique et pour
faire la pâte feuilletée love est un peu
compliqué donc ne pas trop près pétrir
vitesse très lente
on y va doucement et on pétrit le moins
possible dès que la pâte
oui elle a commencé à boulets on l'a on
la stoppe très très vite d'accord parce
que le problème de la batteur c'est
qu'on a tendance à trop pro à travailler
il faut vraiment vraiment être évités
cette élasticité d'accord dont la datura
croyais être un petit peu comme ça pour
moi je pour la travailler
je cherche à la boule et donc voyez si
c'est pas très bien l'amalgamé c'est pas
grave qu'est ce qu'on va terminer à main
surtout quand même pas trop plastique
elle est à pékin
voilà c'est bon c'est prêt je n'ai pas
trop fait triper il faut pas rien
voilà mes jambes en plastique mais voilà
je normal ok parlant là tu on le film la
jolie kim heger laisse pendant toute la
nuit au frigo
tu es très près ces deux heures mais
idéalement une nuit c'est par faire le
parfait la détrempe a bien bien reposé
alors on voit qu'elle est beaucoup moins
élastique et on va la mettre
alors je fleurs légèrement on va la
mettre sous le faux du travail et
maintenant la diva va faire le tour âge
c'est ça
je prends mon heure là il faut que le
beurre soit à thème ou de l'oberland
bernois
je lé talent au milieu vous avez vu
c'est comme une pizza sur ce qu'on a
remplacé la sauce tomate parole du bea
sinon c'est quoi plus qu'une pile alors
on y va
une voiture à bas gera pas dette et je
vais le faire avec les quatre côtés tu
es un petit peu comme un portefeuille en
prenant bien soin d'avoir le beurre au
milieu bien fermé d'avion on a un chat
sont imprisoned le beurre au beau milieu
d'accord ben ça c'est bien ce que tu
fais parce que tu as ça te permet de ne
pas écraser tout c'est un très bon geste
et là tu fais classique elle a fait un
boulot vraiment nickel maintenant tu a
plié en trois c'est ça juste emporté
sept voiles attaque
et voilà ça vous aviez a pas de
chevauchement la ceni kane et je vais
filmer la pâte
allez on la filme pour pas quelques
routes a toujours on va la laisser au
frigo pendant 10 à 15 minutes minimum
ainsi c'est une heure ou deux c'est
vraiment pas grave c'est à dire que je
pourrais presque va faire la veille
et puis euh on laisse passer une nuit
puis demain on s'y remet experts
d'accord allez au réfrigérateur
allez hop awards donc voila un petit peu
de farine tu fleurs légèrement et idem
là on a déjà neuf couches profondes 3
vous avez vu est là elle va revenir 3 on
va arriver à 27 couches différentes
entre le v30 et le beurre ça peut
terminer le deuxième tour et ce qui est
important voyez si vous avez toujours un
joli côté un côté qu'à tout moment un
mot il vaut mieux mettre le côté villa à
l'intérieur n'ont fait pareil en plis au
portefeuille en trois
et rebelote filmer la pâte pas de
refuser mans et on passe au crible 20
minutes minimum au frigo pourra pour
laisser vraiment entre les tours le
temps de votre pâte de soja se reposer
voilà donc là on va attaquer le dernier
tour on vient ici on en 27 couches
différentes
je te le mais ici sur le poste de
travail et on va donner le dernier tour
mais c'est bon c'est prêt nickel
troisième et dernier tour on replie en 3
juste à appuyer un tout petit bleu pour
souder les trois derniers des trois
couches ensemble d'accords est que tout
à l'heure qu'on va bien bien l'utiliser
quand il sera bien froid on est un truc
bien réguliers comme ça bon ça soit bien
qui peut souder avant par le froid quoi
on le filme une dernière fois on va
partir de là au minimum une heure au
réfrigérateur pour avoir une pâte qui
soit en trop élastique pour faire 4 pour
pouvoir réussir vos viennoiseries
donc maintenant on va décaler en forme
regard de rester logique de garder une
belle forme dans une langue et 3,4 mm
pas trop faim alors c'est important
alors on y va on y va doucement on
essaie de garder la forme pour étendre
ses bons à l'autre patte
on l'a bien et aller aux émeutes sort
nickel ok tu re fleur un petit peu par
précaution hop là je vais juste tu pars
sépare et maintenant on va les couper en
triangle en fait ça et ici comme ça va
comme ça tac
voilà et on continue à garder ça en fait
toute la bande
là on les a tous découpé en triangle et
la tête un petit truc
oui là je fais une toute petite incision
basse et ça reste faculté de stopper à
neutre oui c'est juste ça m'aide à
rouler le croissant en chine m alors
maintenant que va mettre un tout petit
peu dos et s'assure t il sauter et
croissance et pour ça ça aide c'est
facultatif mais sa date appelé
légèrement voilà j'ai juste après voilà
pour légèrement humidifié voyez
on prend les deux pointes et on commence
à rouler voilà tu sers un petit peu
quand même mais je sers voilà et je
roule je roule et je peux tirer le bout
comme ça pour avoir un jeu de croissance
il ya eu le culot tullins qu'il est tout
petit mâle et voilà qu ils sont un
million de petits croissants simple tout
mini toute autonomie tout plat
maintenant on va mettre du papier
sulfurisé et on va laisser pousser dans
le coin le plus tièdes de votre cuisine
pendant une petite heure qui double de
volume après un coup de orero faut vous
allez voir c'est trop trop simple trou
no croissants ont bien poussé ils ont
pratiquement doublé de volume
nadia est entraînée doré elle a fait un
mélange deux chantiers tout simplement
battu comme une omelette
elle est dehors juste n'est pas trop et
puis on met à préchauffer votre four à
180° et on va les cuire 15 à 20 minutes
à 188,6 croissant ils sont vraiment bien
feuilleter on voit vraiment que le
boulot a été fait ça devra tu vois c'est
hyper croustillant il faut juste laisser
tiédir dans le déguster j'espère qu'on
vous a donné envie de réaliser vos
croissant maison franchement c'est super
bon on peut même les préparer à l'avancé
vous pouvez les préparer congelés cru
qu'après vous laisser pousser le
dimanche matin ou le va 5 heures du
matin tout va bien soit ça invite heures
quand une famille se lève ils seront des
supers croissance c'est super délicieux
à très bientôt