[my.zik]
vu z‿ɛ.tɛ tʒuʁ | ʁɛ.ve də fɛʁ | vo pʁɔpʁə kʁwa.sɑ̃ me.zɔ̃
sa tɔ̃.bə bjɛ̃
paʁ.sə k‿ɔ̃ ɛ la | puʁ sə.la | puʁ vu
ɛks.pli.ke ʁə.sɛt | œ̃ tu pə.ti | pø te.kni.kə
wɛ pa tʁo | mɛ a.lɔʁ vu | z‿a.le vwaʁ
a la fɛ̃ lə ʁe.zyl.ta | sɛ
sɛ mwa ki e fɛ | a ɡu.te | mɛ
kwɛ̃.se la | ʒə pø vu diʁ | kə vu
z‿a.ve puʁ vu | la pɛ.te
o.ke ɔ̃ i va | a.lɔʁ sɛ paʁ.ti | ɔ̃ va
ko.mɑ̃.se paʁ | ʁe.a.li.ze | œ̃ də.tʁɑ̃p
vwa.la dɔ̃k | puʁ la pɑ.tə | s‿ɛt e.le.ve
ɔ̃ va ko.mɑ̃.se | paʁ lə sy.kʁə | lə sɛl e la
lə.vyʁ bu.lɑ̃.ʒɛʁ | a.lɔʁ lə.vyʁ sɛ.ʃə | u
lə.vyʁ fʁɛ.ʃə | sɛ kɔm vu | vu.le
da.kɔʁ e dy lɛ | vwa.la sə ki ɛ
ɛ̃.pɔʁ.tɑ̃ sɛ lə pe.tʁiʁ | tʁɛ du.sə.mɑ̃
paʁ.sə si vu dɔ.ne | tʁo lə kɔʁ
a.lɔʁ œ̃ pɑ.tə | tʁo e.las.tik | e puʁ
fɛʁ la pɑ.tə | fœ.jə.te | lɔv ɛ œ̃ pø
kɔ̃.pli.ke | dɔ̃k nə pa | tʁo pə.tʁiʁ
vi.tɛs tʁɛ lɑ̃.tə
ɔ̃ i va du.sə.mɑ̃ | e ɔ̃ pə.tʁi | lə mwɛ̃
pɔ.si.blə | dɛ kə la pɑ.tə
wi ɛ.lə a ko.mɑ̃.se | a bu.le | ɔ̃ l‿a
stɔp tʁɛ tʁɛ vit | da.kɔʁ paʁ.sə
kə lə pʁɔ.bleːm | də la ba.tœʁ | sɛ
k‿ɔ̃.n‿a tɑ̃.dɑ̃s | a tʁo pʁo | a tʁa.va.je
il fo vʁɛ.mɑ̃ | vʁɛ.mɑ̃ e.vi.te
sɛt e.las.ti.si.te | da.kɔʁ dɔ̃ la də.tʁɑ̃p
kʁwa.jɛ.tʁə | œ̃ pə.ti pø | kɔm sa
puʁ mwa | ʒə puʁ la tʁa.va.je
ʒə ʃɛʁ.ʃə a la bu.lə | e dɔ̃k vwa.jɛ si
sɛ pa tʁɛ bjɛ̃ | la.mal.ɡa.me | sɛ pa
ɡʁav kɛs k‿ɔ̃ va | tɛʁ.mi.ne | a mɛ̃
syʁ.tu kɑ̃ mɛm | pa tʁo plas.tik
ɛ.lə ɛ a pe.kɛ̃
vwa.la sɛ bɔ̃ | sɛ pʁɛ | ʒə n‿e pa
tʁo fɛ tʁi.pe | il fo pa ʁjɛ̃
vwa.la mɛ ʒɑ̃b | ɑ̃ plas.tik | mɛ vwa.la
ʒə nɔʁ.mal | o.ke paʁ.lɑ̃ la | ty ɔ̃ lə film
la ʒɔ.li kim | e.ʒɛʁ lɛs | pɑ̃.dɑ̃ tu.tə la
nɥi o fʁi.ɡo
ty ɛ tʁɛ pʁɛ | se dø.z‿œʁ | mɛ
i.de.al.mɑ̃ œ.nə nɥi | sɛ paʁ fɛʁ | lə
pɑʁ.fɛ la də.tʁɑ̃p | a bjɛ̃ bjɛ̃ ʁə.po.ze
a.lɔʁ ɔ̃ vwa k‿ɛ.lə | ɛ boku mwɛ̃
e.las.tik | e ɔ̃ va la mɛ.tʁə
a.lɔʁ ʒə flœʁ | le.ʒɛʁ.mɑ̃ | ɔ̃ va la
mɛ.tʁə su lə | fo dy tʁa.vaj | e
mɛ̃.tə.nɑ̃ | la di.va va fɛʁ | lə tu.ʁaʒ
sɛ sa
ʒə pʁɑ̃ mɔ̃ nœʁ | la il fo kə lə
bœʁ swa a tɑ̃ | u də l‿o.bɛʁ.lɑ̃
bɛʁ.nwa
ʒə le tɑ.lɑ̃ | o mi.ljø | vu.z‿a.ve vy
sɛ kɔ.m‿yn pi.tsa | syʁ sə k‿ɔ̃ a
ʁɑ̃.pla.se la sos | to.mat paʁ | lə bœʁ
si.nɔ̃ sɛ kwa | ply k‿yn pi.lə
a.lɔʁ ɔ̃ i va
yn vwa.tyʁ | a ba ʒə.ʁa | pa dɛ.tə
e ʒə vɛ lə fɛʁ | a.vɛk lɛ katʁə | ko.te
ty ɛ œ̃ pə.ti pø | kɔ.m‿œ̃ pɔʁ.tə.fœj | ɛ̃
pʁə.nɑ̃ bjɛ̃ swɛ̃ | d‿a.vwaʁ lə bœʁ | o
mi.ljø bjɛ̃ fɛʁ.me | da.vjɔ̃ ɔ̃.n‿a œ̃ ʃa
sɔ̃ ɛ̃.pʁi.zɔ.ne | lə bœʁ o bø mi.ljø
da.kɔʁ bɛ̃ sa | sɛ bjɛ̃ sə kə ty
fɛ paʁ.sə kə ty | a sa tə pɛʁ.mɛ | də nə
pa.z‿e.kʁa.ze tu | sɛ œ̃ tʁɛ bɔ̃ ʒɛs.tə
e la ty fɛ klas.sik | ɛ.lə a fɛ | œ̃
bu.lo vʁɛ.mɑ̃ ni.kɛl | mɛ̃.tə.nɑ̃ ty a
pli.je ɑ̃ tʁwa | sɛ sa ʒys.t‿ɑ̃.pɔʁ.te
sɛt vwal | a.tak
e vwa.la sa | vu.z‿a.vje a pa | də
ʃə.vo.ʃə.mɑ̃ | la sə.ni kan | e ʒə vɛ
fil.me la pɑ.tə
a.le ɔ̃ la fil.mə | puʁ pa kɛl.kə
ʁu.tə tʒuʁ | ɔ̃ va la lɛ.se | o
fʁi.ɡo pɑ̃.dɑ̃ | di.z‿a kɛ̃z mi.nyt
ɛ̃.si sɛ.t‿yn œʁ | u dø sɛ vʁɛ.mɑ̃
pa ɡʁav | sɛ.t‿a diʁ kə ʒə
pu.ʁɛ pʁɛs.kə | va fɛʁ la vɛj
e pɥi ø ɔ̃ | lɛs pas.se | œ.nə nɥi
pɥi də.mɛ̃ | ɔ̃ s‿i ʁə.mɛ | ɛks.pɛʁ
da.kɔʁ a.le | o ʁe.fʁi.ʒe.ʁa.tœʁ
a.le ɔp a.waʁ | dɔ̃k vwa.la œ̃ pə.ti pø
də fa.ʁin | ty flœʁ le.ʒɛʁ.mɑ̃ | e i.dɛm
la ɔ̃.n‿a de.ʒa | nœf ku.ʃə pʁo.fɔ̃d
vu.z‿a.ve vy | ɛ la ɛ.lə va ʁə.və.niʁ | tʁwa
ɔ̃ va a.ʁi.ve | a vɛ̃.sɛ.t | ku.ʃə di.fe.ʁɑ̃.tə
ɑ̃.tʁə lə vɛ.tʁi | e lə bœʁ | sa pø
tɛʁ.mi.ne | lə dø.zjɛm tuʁ | e sə ki ɛ
ɛ̃.pɔʁ.tɑ̃ vwa.jɛ | si vu.z‿a.ve tʒuʁ | œ̃
ʒo.li ko.te | œ̃ ko.te k‿a tu mɔ.mɑ̃ | œ̃
mɔ il vo mi.ø | mɛ.tʁə lə ko.te | vi.lɛ a
l‿ɛ̃.tə.ʁjœʁ | n‿ɔ̃ fɛ pa.ʁɛj | ɛ̃ pli ɔ
pɔʁ.tə.fœj ɑ̃ tʁwa
e ʁə.bə.lɔt | fil.me la pɑ.tə | pa də
ʁə.fy.zə mɑ̃ | e ɔ̃ pas | o siblə vɛ̃t
mi.nyt mi.ni.mym | o fʁi.ɡo | puʁ.ʁa puʁ
lɛ.se vʁɛ.mɑ̃ | ɑ̃.tʁə lɛ tuʁ | lə tɑ̃ də
vɔ.tʁə pɑ.tə | də swa sə ʁə.po.ze
vwa.la dɔ̃k la | ɔ̃ va a.ta.ke | lə dɛʁ.nje tuʁ
ɔ̃ vjɛ̃ i.si | ɔ̃.n‿ɑ̃ vɛ̃.sɛ.t
ku.ʃə di.fe.ʁɑ̃.tə
ʒə tə lə mɛ i.si | syʁ lə pɔst | də
tʁa.vaj | e ɔ̃ va dɔ.ne | lə dɛʁ.nje tuʁ
mɛ sɛ bɔ̃ | sɛ pʁɛ ni.kɛl
tʁwa.zjɛm e dɛʁ.nje | tuʁ ɔ̃ ʁə.pli | ɑ̃ tʁwa
ʒys.t‿a.pɥi.je | œ̃ tu pə.ti blø | puʁ
su.de lɛ tʁwa | dɛʁ.nje dɛ tʁwa
ku.ʃə ɑ̃.sɑ̃bl | da.kɔʁ ɛ kə tu
a l‿œʁ k‿ɔ̃ va | bjɛ̃ bjɛ̃ l‿y.ti.li.ze
kɑ̃.t‿il sə.ʁa | bjɛ̃ fʁwa | ɔ̃.n‿ɛ œ̃ tʁyk
bjɛ̃ ʁe.ɡy.lje | kɔm sa | bɔ̃ sa swa bjɛ̃
ki pø su.de | a.vɑ̃ paʁ lə fʁwa | kwa
ɔ̃ lə fil.mə | œ.nə dɛʁ.njɛʁ fwa | ɔ̃ va
paʁ.tiʁ də la | o mi.ni.mym | œ.n‿œʁ o
ʁe.fʁi.ʒe.ʁa.tœʁ | puʁ a.vwaʁ œ.nə pɑ.tə | ki
swa ɑ̃ tʁo | e.las.tik puʁ fɛʁ | puʁ
pu.vwaʁ ʁe.y.siʁ | vo vjɛ.nwa.sə.ʁi
dɔ̃k mɛ̃.tə.nɑ̃ | ɔ̃ va de.ka.le | ɑ̃ fɔʁm
ʁə.ɡaʁ də ʁɛs.te | lɔ.ʒik də ɡaʁ.de | œ.nə
bɛl fɔʁm | dɑ̃.z‿yn lɑ̃ɡ | e tʁwa katʁə mi.limɛ.tʁə
pa tʁo fɛ̃ | a.lɔʁ sɛ.t‿ɛ̃.pɔʁ.tɑ̃
a.lɔʁ ɔ̃ i va | ɔ̃ i va du.sə.mɑ̃ | ɔ̃
ɛsɛj də ɡaʁ.de | la fɔʁm puʁ | e.tɑ̃.dʁə
se bɔ̃ a l‿o.tʁə | pɑ.tə
ɔ̃ l‿a bjɛ̃ | e a.le o.z‿e.mjøt | sɔʁ ni.kɛl
o.ke ty ʁə flœʁ | œ̃ pə.ti pø | paʁ
pʁe.ko.sjɔ̃ | ɔp la ʒə vɛ | ʒys.tə ty paʁ
se.pa.ʁe e mɛ̃.tə.nɑ̃ | ɔ̃ va lɛ ku.pe | ɑ̃
tʁi.jɑ̃.ɡlə | ɑ̃ fɛ sa | e i.si kɔm sa
va kɔm sa | tak
vwa.la e ɔ̃ kɔ̃.ti.nɥ | a ɡaʁ.de sa | ɑ̃ fɛ
tu.tə la bɑ̃.də
la ɔ̃ lɛ.z‿a tu | de.ku.pe ɑ̃ tʁi.jɑ̃.ɡlə | e
la tɛ.t‿œ̃ pə.ti tʁyk
wi la ʒə fɛ | œ.nə tu.tə pə.ti.t‿ɛ̃.si.zjɔ̃
bas e sa ʁɛs.tə | fa.kyl.te | də stɔ.pe a
nø.tʁə wi | sɛ ʒys.t‿sa m‿ɛ.də | a
ʁu.le lə kʁwa.sɑ̃ | ɑ̃ ʃin m | a.lɔʁ
mɛ̃.tə.nɑ̃ kə va | mɛ.tʁə œ̃ tu | pə.ti
pø do e s‿a.syʁə | t‿il so.te | e
kʁwa.sɑ̃ e puʁ sa | sa ɛ.də | sɛ
fa.kyl.ta.tif | mɛ sa da.t‿a.pə.le
le.ʒɛʁ.mɑ̃ vwa.la | ʒ‿ɛ ʒys.t‿apʁɛ | vwa.la
puʁ le.ʒɛʁ.mɑ̃ | y.mi.di.fje | vwa.jɛ
ɔ̃ pʁɑ̃ lɛ dø | pwɛ̃.tə e ɔ̃ kɔ.mɑ̃.sə
a ʁu.le vwa.la | ty sɛʁ œ̃ pə.ti | pø
kɑ̃ mɛm | mɛ ʒə sɛʁ vwa.la | e ʒə
ʁul ʒə ʁul | e ʒə pø ti.ʁe | lə bu
kɔm sa puʁ a.vwaʁ | œ̃ ʒø də kʁwa.sɑ̃
il ja ø lə ky.lo | ty.lɛ̃ k‿il ɛ tu
pə.ti mɑ.lə | e vwa.la k‿il sɔ̃ | œ̃
mi.ljɔ̃ də pə.ti | kʁwa.sɑ̃ sɛ̃.plə | tu
mi.ni tu.t‿o.to.no.mi | tu pla
mɛ̃.tə.nɑ̃ ɔ̃ va | mɛ.tʁə dy pa.pje
syl.fy.ʁi.ze | e ɔ̃ va lɛ.se | pu.se dɑ̃
lə kwɛ̃ lə ply | tjɛ.də də vɔ.tʁə | kɥi.zin
pɑ̃.dɑ̃ œ.nə pə.ti.t‿œʁ | ki dublə də
vo.lym | apʁɛ œ̃ ku d‿o.ʁe.ʁo | fo vu
z‿a.le vwaʁ | sɛ tʁo tʁo sɛ̃.plə | tʁu
no kʁwa.sɑ̃.z‿ɔ̃ | bjɛ̃ pu.se | il.z‿ɔ̃
pʁa.ti.kə.mɑ̃ | dublə də vo.lym
na.dja ɛ.t‿ɑ̃.tʁɛ.ne | do.ʁe ɛ.lə a fɛ | œ̃
me.lɑ̃ʒ dø ʃɑ̃.tje | tu sɛ̃.plə.mɑ̃
ba.ty kɔ.m‿yn | o.mə.lɛt
ɛ.lə ɛ də.ɔʁ | ʒys.tə n‿ɛ pa tʁo | e
pɥi ɔ̃ mɛ a | pʁe.ʃo.fe | vɔ.tʁə fuʁ a
sɛ̃ kɑ.tʁə.vɛ̃ | e ɔ̃ va lɛ kɥiʁ | kɛ̃z a vɛ̃ mi.nyt
a sɛ̃ kɑ.tʁə.vɛ̃ | kʁwa.sɑ̃ il sɔ̃ | vʁɛ.mɑ̃ bjɛ̃
fœ.jə.te | ɔ̃ vwa vʁɛ.mɑ̃ | kə lə
bu.lo a e.te fɛ | sa də.vʁa | ty vwa sɛ
i.pɛʁ kʁus.ti.jɑ̃ | il fo ʒys.tə | lɛ.se
tje.diʁ dɑ̃ lə | de.ɡys.te | ʒ‿ɛs.pɛʁ k‿ɔ̃
vu.z‿a dɔ.ne ɑ̃.vi | də ʁe.a.li.ze | vo
kʁwa.sɑ̃ me.zɔ̃ | fʁɑ̃.ʃə.mɑ̃ | sɛ sy.pɛʁ
bɔ̃ ɔ̃ pø mɛm | lɛ pʁe.pa.ʁe | a l‿a.vɑ̃.se
vu pu.ve lɛ | pʁe.pa.ʁe kɔ̃.ʒə.le | kʁy
k‿apʁɛ vu lɛ.se | pu.se lə
di.mɑ̃ʃ ma.tɛ̃ | u lə va | sɛ̃k œʁ dy
ma.tɛ̃ tu va | bjɛ̃ swa sa | ɛ̃.vit œʁ
kɑ̃ œ.nə fa.mi.jə | sə lɛ.və | il sə.ʁɔ̃ dɛ
sy.pɛʁ kʁwa.sɑ̃ | sɛ sy.pɛʁ | de.li.sjø
a tʁɛ bjɛ̃.to